001

爱情与咖啡都需要靠一点想象力，它们既不能纯粹是生理器官的体
会，也不能完全是肢体五官的感觉。需要一点想象力，让过程显得可
贵，让余温值得回味。

Tình yêu và cà phê đều cần đến một chút tưởng tượng, chúng
không hoàn toàn được cảm nhận bằng các giác quan thuần tuý, mà
cần cảm nhận trong tâm trí, cần một chút trí tưởng tượng để sự cảm
nhận ấy đáng trân trọng hơn, để những dư vị nồng ấm ấy trở nên
đáng nhớ.

002

想知道一个人爱不爱你，就看他和你在一起有没有活力，开不开
心，有就是爱，没有就是不爱。爱情不是感动，你不是他心目中的理
想伴侣，即使一时接受你，将来碰上他心仪的那一位，也一样会离开
你。

Muốn biết một người yêu bạn hay không hãy quan sát xem lúc
anh ta ở bên bạn có nhiều năng lượng và vui vẻ không? nếu có tức
là yêu, không có tức là không yêu. tình yêu không phải là sự cảm
động, nếu bạn không phải là một nửa lý tưởng mà anh ta tìm kiếm
thì mọi sự tiếp xúc chỉ là tạm thời, đến khi anh ta gặp được một
người khác khiến anh ta rung động thì cũng sẽ rời xa bạn mà thôi.

003

爱是因为相互欣赏而开始的，因为心动而相恋，因为互相离不开而
结婚。但更重要的一点是需要宽容，因为宽容才有谅解，习惯和适应
才会携手一生。

Tình yêu bắt đầu từ việc có cảm tình với nhau, vì rung động mà
yêu, rồi vì không thể rời xa mà kết hôn. nhưng quan trọng hơn cả
chính là cần đến sự bao dung. Vì bao dung mới có thể tha thứ, thích
ứng với thói quen của nhau, mới có thể nắm tay nhau đi đến hết
cuộc đời.

004

不要去羡慕别人拥有的爱情。你以为你没有的，可能在来的路上；
你以为他拥有的，可能在去的途中。

Đừng ghen tị với tình yêu của người khác: bạn cho rằng bạn
không có nhưng biết đâu tình yêu đó còn đang chờ đợi bạn ở con
đường phía trước; bạn cho rằng người ta đang có tình yêu nhưng
biết đâu đó lại chỉ là những gì đã qua.

005

该醒醒了。为了他，你已经做了太多无谓的挣扎，太多荒唐的事
情，太多盲目的决定，而错过了太多，本来的幸福，太多安静的生
活，太多理性的选择。从现在开始，请认真把你做过的都忘记，再用
心把你错过的都弥补回来。

Tỉnh táo lại đi! Chỉ vì người không xứng đáng mà bạn đã làm quá
nhiều việc vô Nghĩa, quá nhiều những việc hoang đường và quá
nhiều quyết định sai lầm. Vì những việc kia mà rất có thể bạn sẽ tuột
mất hạnh phúc vốn có, những sự tĩnh lặng trong cuộc sống và rất rất
nhiều những chọn lựa lý tính. Bắt đầu từ bây giờ hãy quên hết
những gì bạn đã từng làm, dồn tâm sức làm lại những điều ý nghĩa
mà bạn đã từng bỏ lỡ.

006

千万不可以，为了爱情放弃事业很简单，选择爱情，一旦爱情没有
了，你就什么都没有了，选择事业，即使爱情没有了，可是你还有本
事赚钱养活自己，还有属于自己的生活。

Chờ vì tình yêu mà bộ tứ mà từ bỏ sự nghiệp đơn giản là nếu
bạn cho tình yêu thì đến khi tình yêu mất đi bạn sẽ chẳng còn lại gì
còn nếu cho sự nghiệp thì dù tình yêu có mắt bạn vẫn còn có thể
kiếm tiền nuôi sống bản thân và có cuộc sống của riêng mình.

007

无法厮守终身的爱情不够是人在长途旅程中来去匆匆的转机站，无
论停留多久，始终要离去，坐另一班机。

Dù có tình yêu cũng không thể cùng nắm tay nhau đi đến cuối
cuộc đời chẳng qua là trong một cuộc hành trình dài người ta luôn
vội vã để bước lên một chuyến bay tốt hơn dù có dừng lại bao lâu từ
đầu đến cuối vẫn phải ngồi trên những chuyến bay khác nhau.

008

明知会失去自由，明知这是一生一世的合约，为了得到对方，为了
令对方快乐，也官燕做出承诺，恋爱是一个追求不自由的过程，当你
埋怨太不自由了的时候就是你不爱他的时候。

Biết rõ rằng sẽ mất đi tự do biết rõ ràng một đời một kiếp bên
nhau chỉ là lời hứa hẹn vậy mà ta sẵn sàng cho đi lời hứa để có thể
gần hơn với người mình yêu và để có thể khiến họ được hạnh phúc
tình yêu là cả một quá trình theo đuổi nếu như bản thân bạn cảm
thấy mất tự do đó chính là lúc tình yêu không còn tồn tại nữa.

009

别在鸡蛋里挑骨头，也在太平盛世中想象，超乎，爱是理解之后的
合景，无论你手上拥有的武器是什么？不要期待对方会为你投降。

Đừng đem luôn ra khi con cháu chứ và đừng nghĩ đến chiến
tranh khi đang sống trong hòa bình yêu là thông cảm và thấu hiểu dù
cho châu tay bạn đang làm giữ vũ khí gì cũng đừng mong đối
phương sẽ vì bạn mà đâu hàm.

010

一旦接受，请相信你所选择的不要顾及太多世俗的眼光了，或许他
的水利不高，或许他的容颜正在老去，或许他身处平凡的职业，但是
不要忘记你曾经因为他的心灵之美而选择了他你的伴侣不是你闲谈时
挂在嘴边炫耀的资本，而是要放在心里爱着的人。

Đã nắm lấy tay nhau thì hãy tin vào sự lựa chọn của bạn thân
không cần quá để tâm đối ánh mắt của người khác nhìn mình ra sao
có thể trình độ của anh ấy không cao có thể khuôn mặt của anh ấy
không được cha có thể anh ấy chỉ có một công việc bình thường
nhưng bạn đừng quên bạn chọn anh ấy là vì tâm hồn đẹp làm cho
bạn rung động người yêu không phải là thứ để bạn tùy Tiện quê
không cho những cuộc trò chuyện mà lại đi yêu đi giữ trong trái tim
bạn.

011

你可以很爱很爱一个男人，但是要记住他不是你的全部你要留一部
分爱自己，不要要被任何人牵着鼻子走，你也不是他的女朴没有必要
对男人百依百顺，但是你一定要体贴。

Có thể bạn rất yêu anh ấy nhưng cần phải nhớ rằng anh ấy
không phải là tất cả của bạn hãy giữ lại một chút tình yêu cho bản
thân đừng để họ có thể dễ dàng rất mỗi bạn bất cứ lúc nào bạn
không phải là nô lệ của anh ta cũng không phải phục tùng mọi lời
anh ta nói nhưng bạn nhất định phải ân cần chu đáo có thể bạn rất
yêu anh ấy nhưng cần phải nhớ rằng anh ấy không phải là tất cả
của bạn hãy giữ lại một chút tình yêu cho bản thân đừng để họ có
thể dễ dàng dắt mũi bạn bất cứ lúc nào bạn không phải là nô lệ của
anh ta cũng không phải phục tùng mọi lời anh ta nói nhưng bạn nhất
định phải ân cần chu đáo

012

你爱他吗？爱就告诉他，何必把思念秋胡藏在心底深处，怕样子地
位身份不相配，别怕，爱一个人是美好的。

Bạn yêu anh ấy vậy thì hãy nói ra đâu cần phải cân nhắc để tâm
đến quá nhiều điều sẽ tính cách giải địa dễ sợ không môn đăng hộ
đối đừng sợ yêu một người là điều vô cùng đẹp đẻ.

013

在爱情没开始以前你永远想象不出会那样地爱一个人在爱情没结
束，以前你永远想象不出那样的，爱也会消失，在爱情被忘却以前你
永远想象不出那样刻骨铭心的爱也会巨流大啖痕迹，在爱情重新开
始，以前你永远想象不出还能再一次找到那样的爱情。

Trước khi biết yêu bạn không tưởng tượng được yêu một người
là như thế nào trước khi tình yêu mất bạn không tưởng tượng được
tình yêu rồi cũng sẽ tan vỡ trước khi tình yêu bị lãng quên bạn
không tưởng tượng được một tình yêu đã từng khắc cốt ghi tâm đến
giờ cũng chỉ còn lại những ký ước mơ nha trước khi bắt đầu một
tình yêu mới và cũng không nghĩ được rằng bạn lại có thể một lần
nữa có được tình yêu tuyệt vời đến thế.

014

原来寂寞时是用自己的手就数脚指，原来思念池是连呼吸也会心痛
的原来一个人就是一辈子。

Hóa ra cô đơn là khi dùng tay mình đi đến ngón chân hóa ra nhớ
nhung là ngay cả khi hít thở cũng thấy khó nhọc hóa ra một người
nào đó là cả cuộc đời.

015

世上最激情的距离是两个人本来距离很简单互不相识，忽然有一天
他们相识相爱距离变得很近，然后有一天不在想爱了本来很近的两个
人变得很远，甚至比以前更远。

Trên thế giới này đau đớn nhất là giữa hai người vốn dĩ không
quen biết nhau có khoảng cách rất xa trên một ngày quen biết và
yêu nhau kiểu khoảng cách trở nên gần hơn nhưng sau đó đến một
ngày chẳng còn yêu nhau nữa hai người vốn rất kinh cũng trở nên
rất thiện chí còn xa hơn trước.

016

为什么要那么痛苦，忘记的忘记一个人时间自然会使你忘记，如果
时间不可以让你忘记不应该记住的人，我们却记得岁月又有什么意
义。

Vì sao phải của sơ để quên đi một người thời gian rồi sẽ giúp bạn
quen thôi nếu như thời gian không thể khiến bạn quên đi những điều
không đáng nhớ về một ai đó thì tất cả những năm tháng trôi qua
đâu còn ý nghĩa gì.

017

如果你还单身，请不要叹息，你就是还在等他来的路上，你的他叫
回来的就会来的，要对自己有信心，满怀幸福的等待不要自卑，要相
信自己在他来之前谁会让自己很美丽，你在外不要觉得身边的人都结
罢了，自己随便找一个人算了，那真的是对自己的不负责任。

Nếu như bạn còn độc thân xin đừng than vãn chỉ là bạn vẫn đang
trên con đường đời người ấy đến rồi anh ấy sẽ đến thôi đối với bản
thân mình có lòng tin bạn hãy chờ đợi chồng hạnh phúc đừng tự ti
mà hãy tin vào bản thân mình trước khi anh ấy suất hiện hãy vì bản
thân mà trở nên xinh đẹp bạn đừng bao giờ nghĩ rằng những người
xung quanh đều đã có đôi có cặp mình cũng tùy Tiện chọn lấy một
người cho sâu như vậy thực sự không hề có trách nhiệm với bản
thân.

018

在追求和渴望的过程中，既有快乐，又有技巧和失望，只有经过了
酒去生和希望我们才能谁会珍惜你，曾经不被人所爱你才会珍惜将来
那个爱你的人。

Trong quá trình khó khăn và tìm kiếm tình yêu bạn có vui vẻ lại
cũng có những lúc chán nản và thất vọng chỉ có trải qua những lúc
như vậy chúng ta mới học được cách trân trọng người khác chưa
từng được ai yêu thương bạn mới biết cách trân trọng người yêu
tương lai của mình.

019

如果你爱上一个男人那么你不一定要本人很被动，等待他来找你机
会睡觉把握的这句话一样可以用在爱情上要知道错过了就没有了。

Nếu như bạn yêu một người nào đó không nhất thiết phải chờ
đợi anh ấy chủ động không cần phải chờ đến lúc anh ấy tìm đến bạn
mọi cơ hội đều ở trong tay mình câu nói này cũng có thể áp dụng
đối với tình yêu phải biết rằng nếu bỏ lỡ là xuống ta sẽ không còn
nữa.

020

爱情本来并不复杂来来去去，不过三个字不是我爱你，我恨你便是
算了吧你好吗，对不起。

Tình yêu thực ra chẳng có gì phức tạp cả tiếng rồi đi cũng chỉ là
34 nếu không là anh yêu em tôi hận anh thì cũng là thôi được rồi em
khỏe không anh xin lỗi.

021

别人的意见甚至是失败的经验都出去记得参考的案例而已，借鉴的
目的是要往正确的方向讨巧，而非不会吹灰之力的复制另一个悲剧。

Ý kiến của người khác là thể hiện kinh nghiệm thất bại của họ
cũng chỉ là phương án để bạn tham khảo mà thôi hãy tìm hiểu để đi
đúng phương hướng bạn đã đặt ra chứ không phải làm theo để lập
lại vết xe đổ như thất bại của họ.

022

我们每个人都生活在各自的过去中，人们会用1分钟的时间去认识
一个人用1小时的时间去喜欢一个人，再用一天的时间去爱上一个人
到最后呢，这要用一辈子的时间去忘记一个人。

Mỗi người chúng ta đều có lúc sống trong những điều đã qua
người ta sẽ dùng một phút để quen một ai đó 01.00 để thích một ai
đó một ngày để yêu một ai đó đến cuối cùng lại mất cả một đời để
quên đi một ai đó.

023

分手后，不可以做朋友，因为彼此伤害过，不可以做敌人，因为彼
此深爱过，所以从此变成了最熟悉的陌生人。

Sau chia tay đừng làm bạn vì chúng ta đã gây tổn thương lẫn
nhau cũng không thể trở thành cái Thu vì đã từng yêu một cách sâu
đậm cho nên tốt nhất hãy trở thành những người xa lạ như chưa
từng quen thuộc.

024

缘起缘面缘容颜，但不是我们能够控制的。我们能做到的是在姻缘
忌讳的时候好好的珍惜那短暂的时光。

Duyên khởi duyên tàn duyên sau dân ca không phải là thứ chúng
ta có thể kiểm soát những gì chúng ta đã làm được đã trải qua đều
là những thời khắc đẹp nhất đáng trân trọng.

025

年轻的时候会想要谈很多次恋爱，但是随着年龄的增长，终于领悟
到爱一个人。就算用一辈子的时间还是会嫌不够，慢慢地去了解过，
这个人体谅这个人就到爱上委屈就需要有非常欢大的胸襟才行。

Khi còn trẻ bạn sẽ muốn có nhiều cuộc tình nhưng thời gian trôi
đi tôi ngày một lớn hơn bạn sẽ hiểu ra rằng yêu một người có thể sẽ
phải dùng đến cả quãng đời còn lại có khi còn không đủ dần dần
hiểu được người này thấu hiểu được họ tình yêu như vậy cần đến
cái tâm rất lớn.

026

有谁不曾为呢暗恋而痛苦，我们总以为那份痴情很重很重，谢谢上
最重的重量有一天蓦然回首我们才发现，他一直都是很轻，很轻的，
我们以为爱得很深很深，来日岁月Siri你知道他不过很浅很浅最深和最
重的爱必须和学瑞一起成长。

Có ai mà không từng đau khổ trong tình yêu tôi luôn cho rằng đó
là thứ tình sâu nặng nhất là thứ tình cảm quan trọng sâu nặng nhất
trên đời này thì cho đến một ngày khi quay đầu nhìn lại mới phát
hiện ra rằng à không phải thế nó nhẹ thôi rất nhẹ là đằng khác
chúng ta cho rằng yêu đạo yêu sau qua năm tháng ta sẽ biết nó
cũng rất nóng rất cao tình yêu sâu đậm chính là tình yêu lớn lên
cùng với sự trưởng thành.

027

爱总是会使我们有太多期许希望长久希望不会分别希望战友和实
现，而最终只是觉得有些许燕传不知道该往哪里去爱情就是这样，有
些人会慢慢遗落，在岁月的风尘里哭过笑过吵过闹过在恋恋不舍也都
就绪曾经。

Tình yêu khiến chúng ta đặt vào đó quá nhiều kỳ vọng hy vọng
bên lâu hy vọng mãi mãi hy vọng những lời hứa đến thành hiện thực
nhưng rồi đến cuối cùng bạn thân lại cảm thấy mỏi mệt không rõ
phương hướng nên đi đâu về đâu tình yêu là như vậy có một số
người theo năm tháng đã từng rơi lệ vui tươi cãi vã hơn giận tất cả
những gì cũng chỉ là những chuyện đã qua.

028

爱情是这个世界上最坚贞也最不和靠的东西时间过了爱情淡了相爱
的人也就算了，若是眼睛也硬要牵扯原本的卖好就会变成一种束缚，
变成一个你我都混在其中的牢笼，你会无法呼吸，我舍不得看到你不
自由。

Tình yêu trên đời này chính là thứ vô cùng mềm yếu không trung
thành ta không thể dựa vào thời gian qua đi tình phai nhạt những
người yêu nhau cũng sẽ có ngày chia tay đến thời điểm xin tặng mọi
điều tốt đẹp trên đây đều trở thành trở ngại khiến hai người chúng ta
phải vùng trong mệt mỏi anh sẽ tham gia không còn chút không khí
nào đi thơ và em thích không nỡ nhìn anh mất đi sự tự do đó.

029

别把犯贱，但真爱当一个男人用作间自己来取悦你的时候千万不要
因此感动这个烟头烫在他身上下一个就可能躺在你身上。

Đừng làm cho tình yêu chân thành cho nên ra mặt khi một chàng
trai tự hủy hoại bản thân để làm hài lòng bạn nhìn bạn lên đừng vì
vậy mà cảm động đều là thuốc này đang chạy trên tay anh ta nhưng
lần sau biết đâu là chạy trên người ta.

030

生命无法用来证明，爱情就像我们无法证明自己可以不再相信爱情
在女人的世界里诚如劳力士是物质的摄取平爱情则是精神上的奢侈
品，但是如果没有我们也能活得很好。

Tính mạng không thể đem ra để minh chứng cho tình yêu cũng
giống như chúng ta không thể chứng minh được bản thân mất niềm
tin vào ai tinh trong thế giới nhỏ bé của phụ nữ tình yêu là một thứ
tình cảm tinh thần sát vì nó giống như nhãn hiệu đồng hồ Roulette
sang trọng vậy nhưng nếu như không có được nó thì chúng ta vẫn
sống tốt.

031

分手时，不要口出恶言的吸取教训，但不要后悔后悔没有用别干C
照片少信Siri系这样一类三流爱情电视剧中才有人干的事。

Khi chia tay không cần phải nói những lời cay nghiệt đừng than
vãn cũng không cần phải cảm thấy hối hận hối hận cũng không giải
quyết được việc gì chẳng cần phải xe ảnh bức thư nhật ký tình yêu
chết đi sống lại của bạn sẽ có người khác thấy bạn làm việc đó.

032

一个人一生可以爱上很多的人等你获得真正属于你的幸福之后，你
就会明白一切伤痛，其实是一种财富，它让你学会更好地去把握和珍
惜你，爱的人。

Một người cho một đôi có thể yêu rất nhiều người vì thế đợi đến
khi bạn tìm được hạnh phúc thực sự của mình bạn sẽ hiểu ra rằng
tất cả những đau khổ buồn bã trước đây đều là những thứ quý giá
phải trải qua trong đời nó dạy bạn biết trân trọng những điều tốt đẹp
và giữ gìn chúng.

033

若是有缘时间空间都不是距离，若是无缘就是相聚也无法会意，凡
事不必太在意，更不谁去强求就让一切随缘吧。

Nếu là hữu duyên thời gian hay không tan đều không phải là trở
ngại nếu vô duyên thì dù có tình ý có cố vượt mọi trở thì cũng chỉ là
rưng rưng không cần cưởng cầu tất cả hãy để tùy duyên.

034

天空没有这帮的痕迹，但鸟而已经飞过心里没有被盗这样哥过，但
疼痛翠那么清晰。这些胸口里最柔软的地方被爱人伤害过的伤口人比
那些交替说笑的伤害来得犀利，而自然就有时间才能够就愿意。

Đồ chơi không có dấu vết của đôi cánh chim con chim bay qua
con tim không có dấu vết hình không có hình dấu vết dao cứa sách
nhỏ nhưng nỗi đau thì lại hiện rõ tim là nơi mềm yếu nhất khi bị
người mình yêu làm tổn thương thì nơi đây sẽ làm rõ những đau
đớn mà không cần đến bất cứ vật sắc nhọn nào ta cũng chỉ có thời
gian mới có thể xoa dịu và chữa lành những vết thương này.

035

很多人因为寂寞而做爱了一人带更多的人，因为错爱一人而寂寞一
生，我们可以彼此相爱，这注定了无法相守不是我不够爱你，就是我
不敢肯定就爱是不是最正确的。

Rất nhiều người vì cô đơn mà yêu sai người nhưng cũng có
nhiều người vì yêu sai người mà cô đơn một đời không phải vì tình
yêu tôi dành cho người không đủ mà chỉ là người không dám cái
định tình yêu này là tình yêu đúng đắn nhất.

036

谁坏了与人分享爱还必须所以会不要紧，脱臼说，爱不放最伟大的
爱，就是这些对所爱的人最有力的，是急需那会令你心疼。

Học được cách chia sẻ tình yêu với người khác chưa đủ vẫn cần
phải học cách buông bỏ tình yêu ấy sự vĩ đại của tình yêu chính là
danh mọi điều tốt đẹp nhất cho người mình yêu dù cho nó có làm
tiên bạn đau đớn.

037

有些是，我们明知道是错的也要去坚持，因为不甘心，有些人我明
知道是爱的也要去放弃，因为没结局，有时候我们明知道没路了，却
还在前行，因为习惯了。

Có một số việc chúng ta thừa hiểu rằng đó là sai trái nhưng vẫn
kiên quyết theo đuổi 16 không cam lòng có một số người chúng ta
thừa biết là yêu đấy nhưng vẫn rất khoát từ bỏ bởi vì không có kết
quả có nhiều lúc chúng ta quá hiểu không có con đường nào nữa
nhưng vẫn tiến về phía trước bởi vì đã quá quen rồi.

038

你不知道我爱像在想你，是因为你不爱我，我明明知道你不想我这
还爱你，是因为我太傻，也许有时候逃避不是因为害怕去面对什么，
而是在等待什么。

Anh không biết rằng em đang nhớ anh làm rồi anh không yêu em
em biết rõ ràng anh không nhớ đến em nhưng em vẫn điên điên
cuồng yêu anh là do em quá ngốc có thể vào một lúc nào đó chạy
trốn không phải là vì sợ hãi đối mặt mà là không biết rõ bản thân
đang chờ đợi điều gì.

039

孤单不是与生俱来的，而是由你爱上一个人的那刻开始。

Cô đơn không phải do bẩm sinh đã có mà nó bắt đầu từ khi bạn
yêu một người.

040

你遇上一个人，你爱他多一点，那么你始终会吸气他，然后你遇上
另一个他爱你多一点那么你早晚会离开，他知道有一天你遇到一个人
你们彼此相爱，终于明白所有的寻觅也有一个过程，从前在天涯而今
在住处。

Khi bạn gặp một ai đó bạn yêu họ nhiều một chút tức là bạn đang
bắt đầu mất đi người đó sau này khi bạn gặp một người khác họ yêu
bạn nhiều một chút sớm muộn gì bạn cũng sẽ rời bỏ anh ta cho đến
một ngày bạn gặp một người hai bạn bắt đầu yêu tự nhiên giờ ra
sân mọi sự tìm kiếm điều là cả một cuộc hành trình xa tận chân trời
gần ngay trước mắt.

041

不要自己伤害，爱你的人也不要让你爱的人受伤害，其实每个人一
开始都不懂爱情与爱情一起经历一些事情甚至一起经历，一些痛苦才
能变得成熟才会懂得珍惜。

Đừng làm tổn thương người yêu bạn cũng đừng để người yêu
bạn chịu tổn thương thực ra mỗi người khi bắt đầu tình yêu đều
không hiểu yêu là gì chỉ khi cùng với người mình yêu trải qua nhiều
chuyện em trai vui buồn ngọt đắng mới hiểu mới trở thành và mới
biết trân trọng.

042

你可能习惯与现在的恋人在一起，明明不是太喜欢，但在一起久
了，习惯雪人不太愿意做新的选择，人生会面临无数，这选择当给你
机会选择学，你一定要谨慎，一旦你做出了选择就永远不要后悔拿得
起放得下，该断则断该忘记的，就要把它忘记该珍惜的就要把它珍
惜。

Có thể bạn đã quen với việc ở bên cạnh một ai đó cho dù biết
rằng đã không còn cảm giác thích thú nhưng thời gian qua đi tiệc ở
bên cạnh họ đã trở thành một thói quen khiến bạn không còn muốn
chọn lựa đời người có nhiều lần phải đưa ra lựa chọn khi có cơ hội
bạn nhất định phải cẩn thận bởi vì đã quyết định thì không bao giờ
được hối hận nâng lên được thì cũng hạ xuống được cái gì cần rất
là phải dứt những gì cần phải quên thì hãy quên những điều cần
trân trọng thì hãy trân trọng.

043

不要再发现你的爱情没有爱了，都时候还固执地坚持，有时候放手
不光是给他自由还是给自己一条生路。

Đừng nên cố chấp với tình yêu của bạn khi phát hiện ra tình yêu
ấy không còn nữa đôi khi buông tay không phải là cho anh ấy sự tự
do mà là cho chính bản thân mình một con đường mới.

044

爱情就是于千万人之中，遇见你所遇见的人于千万年之中时间的无
涯荒野里没有早一步也没有晚一步，刚巧赶上了。

Tình yêu chính là cháu hành trong các người bạn gặp được
người phải gặp trong cuộc đời trong 1000 vạn năm thời gian đăng
đẳng không sợ một nước không chậm một bước vừa đúng lúc này
gặp nhau.

045

持久的爱情，源于彼此发自内心的真爱，建立在平等的基础车上任
何这股疯狂爱人而不顾不顾自己是否被爱或是只顾享受被爱，而不知
珍惜爱人的人都不会有好的结局。

Tình yêu mãi mãi vẫn là như vậy book phát ra từ nội tâm của
chính bạn được xây dựng dựa trên cơ sở bình đẳng dù thế nào
cũng tập trung yêu một người có được một người yêu điên cuồng
mà nó lo bản thân qua thật lòng yêu thương mà không biết thật lòng
yêu thương người ta cũng không có được kết quả tốt đẹp.

046

爱情中不断地有人离开或进入，允许再见的看不见的记住的遗忘
了，爱情中不断地有得到和削弱，允许看不见的看见了也忘了记住
了，然而看不见的，是不是就等于不存在记住的，是不是永远不会消
失？

Trong tình yêu không tính toán được ai đã rời đi ai đã trở lại chỉ là
thấy nhau rồi lạc nhau đi nhớ rồi lãng quên trong tình yêu không tính
toán được gì mất gì chỉ là mất rồi có quên rồi nhớ thiên nhiên tìm
thấy rồi có nghĩa là tồn tại hay không chị nhớ rồi có làm mãi mãi
thuộc về hay không.

047

爱情也有保鲜期要喝水要喝水研究表明是七个月也有人说，最多七
年就要养上一阳，不过在如今这个讲求效率的时代外界的诱惑越多，
爱情的保鲜期越短守住爱情的爱情保鲜。

Tình yêu cũng có hạn sử dụng nghiên cứu khoa học chứng minh
nó có kỳ hạn trong bẩy tháng nhưng cũng có người nói chị hạnh có
thể tới là bẩy năm nhưng trong thời đại đức ruột ngày nay khi cám
dỗ của cuộc đời đầy dãy thì khoảng thời gian tươi đẹp nhất của tình
yêu của ngân lại vậy nên hãy cố giữ tình yêu thì nó vẫn đẹp trong
lòng chúng ta.

048

假如你记不住，你为了爱情而做出来的一件最傻的事你就不算真正
恋爱过，假如你不曾碎碎地讲你恋爱的好处是听的人不耐烦你就不算
真正的恋爱过。

Giá như bạn không còn nhớ tôi đã từng là một việc ngu ngốc nào
đó chỉ vì yêu thì nó chứng minh bạn chưa từng thực sự yêu giản
như bạn chưa từng vì người mình yêu mà là mọi điều chưa từng vì
họ mà nhận lại tiền lão vậy cũng coi như bạn chưa từng thực sự
yêu.

049


我们总说，我要找一个很爱很爱的人才会谈恋爱，但是当对方问你
怎样才算是很爱很爱的时候，你却无法回答他，因为你自己也不知
道。

Chúng ta thường nói tôi sẽ tìm một người mà tôi rất yêu rất yêu
mới tính đến chuyện yêu đương nhưng khi đối phương hỏi bạn như
thế nào được coi là rất yêu rất yêu thì bạn lại không có câu trả lời
bởi vì chính bạn cũng không biết.

050

哎，不需要解释最有何以解释一切虽然爱情是众多情感中的异类，
但他远比其他情感来得深刻来的，无奈。

Yêu là không cần giải thích nhưng nó lại lý giải cho nhiều điều
mặc dù tình yêu là một trong muôn vàn chồng lại cảm xúc như tình
yêu luôn là một loại cảm xúc sau đó mang nhiều bất lực.

051

爱一个人就是拨通电话时，忽然不知道要说什么才知道，原来只是
想听听他那熟悉的声音，原来真正晓波的就是自己心底的一各一根
弦。

Yêu một ai đó là khi bạn gọi điện cho họ mà không biết cần nói
điều gì hóa ra chỉ là muốn được nghe thấy giọng nói quen thuộc quá
xa chỉ đơn giản là muốn gọi chỉ là một chỗ nhung nhớ nơi đây tim.

052

你以为中有一天你会彻底将爱情忘记将它忘记，忽然有一天你听到
一首旧歌你的眼泪就下来了，因为这首歌你们一起听过。

Em cho Giang rồi đến một ngày em sẽ có thể quên đi tình yêu
này quên đi được anh bỗng một ngày khác em nghe được bài hát
của nước mắt em lại rơi chỉ vì đó là bài hát chúng mình đã từng
cùng nhau nghe.

053

某些时候的爱情这是一种当时的情绪，如果做将就放晴睡袋做长远
的爱情是本身的幼稚。

Tình yêu đôi khi chỉ là một loại cảm xúc nhất thời nếu như sai rồi
thì sẽ phải là phần tình cảm say giấc mãi là tuổi trẻ của bản thân.

054

我们其实是可以爱上很多人的，我们不是喜欢某个人，而是喜欢某
种类型的人先来的人和我们相遇了。于是我们幸福的走到了一起对于
厚道的人只能报以建议，同时祝福，他早日找到属于他自己的幸福。

Anh và em thực ra điều đó dù khá nhiều người chúng ta không
hình là thích một ai đó mà là thích một tính cách nào đó của họ đầu
tiên chúng ta đến với nhau cùng nhau trải qua anh phúc nhưng sau
đó lại chỉ có thể nói lời xin lỗi tại ta chỉ có thể chúc nhau rồi tìm được
hạnh phúc của riêng mình.

055

或许在爱情里得罪人的时候才能把曾经走过的那段日子害得最争气
啊，最荆楚。

Có lẽ chỉ khi tình xưa đôi ra mới thấy được rõ ràng và chính xác
chỗ này đã từng đi qua.

056

哎，从来就是一件千回百转的事不成被离弃不成受伤害怎懂得爱
人。

Yêu thì ra là một việc muôn hình vạn trạng không bị bỏ rơi không
biết tôi thương vậy sao có thể hiểu được yêu.

057

世界上每个人都有个想要神教的人这个人错过了就再也找不回来，
如果爱上就不要轻易放过机会，莽撞可能使你后悔一辈子怯懦，这可
能是你一辈子后悔没有经历爱情的人生是不完整的，没有经历痛苦的
爱情是不深刻的爱情是人生丰富痛苦时爱情生活。

Thế giới này mọi người đều muốn tìm được một ai đó cho riêng
mình nếu bỏ lỡ một ai đó có muốn tìm lại cũng không được nếu Như
đã yêu thì đừng bỏ qua cơ hội quyết liệt có thể khiến bạn hối hận
một đôi do sự cũng có thể khiến bạn một đời hối hận không có trai
nhắn yêu đương cho tình yêu cũng không có gì thú vị không có tắt
đau khổ thì tình yêu cũng không xấu lắm tình yêu cho con người ta
trải qua sự phong phú đau khổ lắm thanh hoá.

058

如果彼此出现早一点，也许就不会和另一个人19今后又或者相遇的
再晚一点，晚到两个人在各自的爱情经历中慢慢的学会了包容与体谅
善待和妥协，也许走到一起的时候就不会那么轻易的放弃任性的转身
放走了爱情，但时间不会回头爱情岂能如果。

Nếu như mỗi ngày mỗi người đều suất hiện sớm một chút có lẽ
sẽ không có người khác tặng năm suất bên tay hoặc là gặp nhau
muộn một chút muộn đến khi ai cũng có những kinh nghiệm trong
chuyện tình cảm của riêng mình rồi học được cách bao dung và
thông cảm cho nhau cũng có thể là khi đi cùng nhau rồi thì sẽ không
dễ dàng buông tay nữa quay lại sống buông thả rồi giải thoát cho
tình yêu nhưng thời gian sẽ không bao giờ quay trở lại tình yêu làm
gì có hai chữ nếu Như.

059

不要为了寂寞去恋爱时间是个魔鬼天长日久，如果你是个多情的
人，其实不爱对方，到时候也会成产生感情，最后你怎么办？

Đừng vì cô đơn mà yêu thời gian giống như ma quỷ ngày dài
tháng rộng nếu như họ là người đa tình đi chơi thì gọi là tình yêu với
đối phương nhưng lâu dần sẽ phát sinh tình cảm đến cuối cùng thì
sẽ như thế nào?

060

你最爱的往往没有选择你最爱你的，往往不是你最爱的而最长久的
偏偏不是你最爱也不是最爱你的，就是在这里学得适合的时间出现的
那个人。

Người bạn yêu nhất cho tránh không lựa chọn bạn người yêu
bạn nhất bạn trai chán không lựa chọn họ thời gian trôi đi rõ ràng đó
không phải là người bạn yêu nhất cũng không phải người yêu bạn
nhất chỉ là người thích hợp nhất xuất hiện đúng thời điểm.

061

爱情最美最不是生活的全部天长地久海湖稀烂的爱情，微乎其微相
濡以沫白头偕老的婚姻却随处可见离去的注定今生错过属于你的一定
在某一个地方等着你的出现。

Tình yêu tuy đẹp nhưng nó không phải là toàn bộ cuộc sống yêu
đến 1000 trường địa cửu biển cạn đá mòn là thứ được mong mỏi
trong tình yêu khi mới kết hôn ai cũng mong muốn được sống với
nhau đến đầu bạc răng long nhưng nào ai vượt qua được thì mới
hợp lý chú đi ra đi hay không phụ thuộc vào bản thân bạn nhất định
ở một nơi nào đó cũng đang đợi bạn xuất hiện.

062

爱情不按逻辑发展的，所以必须学习注意他的变化，爱情更不是永
恒的，所以必须不断地追求。

Tình cảm là thứ không thể dùng lý trí mà ngân nó phát triển được
cho nên cần phải thường xuyên chú ý đến sự biến hóa của nó tình
yêu càng không phải là mãi mãi cho nên con không đi theo đuổi.

063

你以为爱情可以克服一切呀，谁知道她有时毫无力量，你以为爱情
可以谈码填满人生的遗憾，然而这造更多遗憾的，却偏偏极了爱情。

Bạn cho rằng tình yêu có thể vượt qua tất cả ai biết được nó
cũng có lúc chẳng có chút sức lực nào bạn cho rằng tình yêu có thể
lấp đầy tiếc nuối của một cuộc sống con người nhưng mà thứ tạo ra
được người nhiều hơn thật không may lại chính là tình yêu.

064

当爱情来临时，当然是快乐的，但是这种快乐是要付出的也要学习
去接受失望，伤痛和离别。

Khi tình yêu đến có cửa trái tim đương nhiên là mừng vui hạnh
phúc nhưng sự vui vẻ này sẽ phải đánh đổi bằng việc học tiếp nhận
những thất vọng tổn thương và ly biệt.

065

你要知道这世界上有一个人是永远等着你的，不管是什么时候不管
在什么地方，反正你知道总有这么个人。

Em cần biết rằng trên thế giới này luôn có một người mãi mãi em
ở bất cứ khoảnh khắc nào ở bất cứ nơi đâu dù sao đi nữa em cũng
nên biết có một người như vậy tồn tại.

066

生活中，无论发生了，什么家数中线你的家，无论你遇到什么困
难，你都可以告诉家人，家人会尽力帮助你，他们是你永远的坚强后
盾。

Trong cuộc sống dù có chuyện gì xảy ra thì đến cuối cùng gia
đình vẫn mãi là nhà của bạn khi bạn gặp tôi bất cứ khó khăn gì đã
đều có thể nói với người thân trong gia đình người nhà sẽ luôn cố
gắng hết sức để giúp đỡ bạn mãi mãi là hậu phương vững chắc cho
bạn.

067

要相信，这句话在轰轰烈烈的爱情有比不像平平淡淡的父母爱。

Bạn cần phải tìm câu này dù tình yêu của bạn có anh Việt đến
thế nào cũng chẳng sánh bằng tình yêu thương giản dị của ba mẹ.

068

人到一定的年龄记得让自己安静，在一个地方，你可以漂泊，但是
记得孤独会让你的人生如干干别的黄土地总是要有一个家的，记得经
常给爸妈打电话，他们是最爱你的人。

Con người đến 1 ° tuổi nhất định hãy nhớ dành cho bản thân
mình một nơi ở yên tĩnh bạn có thể nay đây mai đó nhưng nhớ rằng
cô đơn sẽ khiến cuộc sống của bạn như mảnh đất canh cối vậy nên
luôn cần đéo bắt máy nha nhớ thường xuyên gọi điện về cho ba mẹ
họ là những người yêu thương bạn nhất trên cuộc đời này.

069

不要认为谁离开谁就发不下去要知道你的生命来这父母除他们之
外，没有任何人值得你付出生命的代价，而你的父母只会希望你欢乐
平安。

Đừng nghĩ người ta ra đi rồi thì bạn không thể sống được, biết
rằng cuộc sống của bạn là cha mẹ ban tặng người họ ra chẳng ai
xứng đáng để bạn đánh đổi cả mạng sống của mình có bố mẹ là chị
luôn hy vọng bạn vui vẻ bình an.

070

放假了，别忘了多陪陪父母，他们是你最近的温暖，不要习惯了漠
视他们的存在。

Chị nghỉ đến rồi đừng quên chăm sóc ba mẹ nhiều hơn họ là
người thân thiết với bạn nhất đừng để bạn xin quên mất sự tồn tại
của họ.

071

生病的时候你的工作不会照顾你，你的父母会保持联络就想每周给
家里打一次电话。

Khi chẳng may đồ bận công việc sẽ không chăm sóc cho bạn đâu
mà là ba mẹ bạn đấy vì thế hãy giữ liên lạc với ba mẹ ít nhất mỗi
tuần hãy gọi điện về nhà một lần.

072

只有当自己成为父母的时候，才能真正了解为人父母的湖心，当我
们发现自己也变得那么唠叨的时候，会突然觉得别来自己父母的唠
叨，受拉那么当可爱动听。

Chỉ khi chứng minh được làm cha mẹ rồi bạn mới có thể thực sự
thấu hiểu những nỗi khổ tâm của ba mẹ khi chúng ta phát hiện ra
rằng mình cũng có lúc hay canh nhanh như thế bạn bỗng nhiên sẽ
cảm thấy thì ra những tiếng tin nhắn của ba mẹ lại đáng yêu đến
vậy.

073

无论何时和道家永远是像我们敞开大门的地方。

Du ở đâu hay lúc nào đi nữa gia đình mãi là nơi luôn mở rộng
cánh cửa chào đón bạn trở về.

074

亲情之乡常常比其他任何的情感都来得猛烈纠缠，如果如图不是一
两句劝解，就能化解开的，非得要双方拿出极大的诚意和耐心，而且
还要有时间参与讲话，才能让心田渐渐安室。

Nỗi đau khổ vì tình cảm thường đi kèm những cảm xúc khác mọi
thứ đều rất mãnh liệt rối rắm và từng bừng khí thế không phải một
hai câu làm hoa mà có thể giải quyết được đọc biệt hai bên cần phải
để ý thật chân thành và nhân ái hơn nữa cần phải có thời gian thay
đổi suy nghĩ của nhau có như vậy trái tim người dân thoải mái được.

075

不管怎么样，心情不会骗人，总是能等来喜悦和理解的。

Dù thế nào đi nữa tình cảm gia đình sẽ không bao giờ lừa dối
bạn mà sẽ luôn chờ đi mang tới niềm hạnh phúc và sự thấu hiểu
cho bạn.

076

世上最持久在很久的感情是真情，不管是否有伤害有动摇，有忽
略，因为那一份面明强敦厚的群在那里等总是会等到你谅解啊，等到
坚定等到在乎的，因为这种感情不是两个人相遇后产生的，而是从一
年级开始就注定了血浓于水。

Tình thân là thứ tình cảm sẽ tồn tại lâu dài và bền vững nhất trên
thế giới này cho dù có bị tổn thương có những chuyển động hai thợ
nhưng vì phần tình cảm chân thành ra sao vẫn luôn ở đó đợi bạn
đợi đến khi bạn thấu hiểu đợi đến khi bạn chắc chắn lúc nào bạn
quan tâm mày thôi bởi cảm xúc này không phải là thứ tình cảm bắt
đầu nãy sinh khi hai người gặp gỡ mà nói ngay từ đầu đã xác định
một giọt máu đào hơn ao nước lã.

077

所谓感情亲情是人们靠本能，而不必好计较，就能经营得不错的一
种关系，其实有点小摩擦，小抱怨转念就忘了。

Người ta gọi tinh thần là loại quan hệ mà con người ta vốn dĩ đã
tin tưởng mà không cần phải dựa vào kỹ năng mới có thể tin tưởng
một cách tuyệt đối cho dù cũng có một chút màu thuận hay phàn
nàn thì dây trước lấy sau cũng sẽ quên ngay thôi.

078

周，所以今晚和好友的离去会让我们感到思念，或许伤痛，是因为
在过往的岁月中，彼此付出了爱与正义，那份爱的能量和温暖以长久
的注入的壁纸人的生命在寒冷时温暖这身体在孤独中，周扬这心灵。

Sở dĩ người thân và người bạn tốt ra đi khiến chúng ta cảm thấy
nhung nhớ vặt đau khổ chính là bởi trong những năm tháng ấy mọi
người đều đem yêu thương gửi gắm vào tình bạn tình cảm ấm áp và
đầy năng lượng đó đã lên lỗi vào sinh mệnh mọi người từ rất lâu rồi
trong những ngày tháng rất lạnh giá đó nó làm ấm cơ thể và nuôi
dưỡng tâm hồn trong những năm tháng cô đơn.

079

等到你长大了，有了自己的生活可能会离开父母，远走他乡独身航
路的时候，你才终于明白在这个世界上只有家才是永远的依靠，只有
父母才是不变的是守候。

Khi bạn lớn lên có cuộc sống của riêng mình có thể sẽ rời xa ba
mẹ đến nơi đất khách quê người khi cô độc bước đi trên con đường
đời lúc đó bạn cuối cùng mới hiểu rõ trên thế giới này chỉ có gia đình
mới là nơi bạn vĩnh viễn có thể dựa vào chỉ có ba mẹ mới là người
không ngừng giỏi theo bạn.

080

其实，所谓最牢固的亲情，有时也是脆弱的一点点钱，一点点挑拨
一点点误解一点点私心都能让几十年的感情盛行看他这种滋味很不
好，而这样的冲击又很能够让人成长。

Thực ra cái gọi là tinh thần vẫn bị nhất đôi khi lại rất mong manh
bài đầu tiên vài điều trước khi một chút rồi làm gì có một chữ chị đều
có thể khiến tình cảm chín 10 năm trời ngay lập tức giúp được nếm
mùi này chẳng hay ho chút nào nhưng những tác động như vậy là
rất tốt đang giúp chúng ta trưởng thành.

081

不记得在拿本杂志上看到过这样一篇小文标题就叫看这亲人代理人
感觉很温暖，倘若那个亲人每时每刻都消在你身边而那种温暖便会球
队你意思呀，非要里远了再相见温暖，才是剪得努力啊，所以我们时
常要就在分离就着距离来吃鸡炖蛋的心。

Cũng chẳng nhớ đã đọc đoạn văn này ở tạp chí nào tiêu chỉ tiêu
đề ra xem một người thân cảm thấy rất ấm áp nếu lúc nào người
thân yêu đó cũng ở bên cạnh bạn thì lại ấm áp đó có lẽ hơi tẻ nhạt
một chút nhưng đến khi phải rời xa nhau thì lại muốn gặp nhau cảm
giác ấm áp càng trở nên lần đó cho nên chúng ta phải luôn tạo ra sự
chia cách sử dài ra để kích thích trái tim người đó.

082

生活中，这种看似平淡，Siri在朝夕共处中一点一滴孕育出来的默
契与亲情，实际是最温暖最真切的。

Trong cuộc sống này những điều tưởng chừng rất bình thường
thật ra lại là điều ấm áp nhất mạnh mẽ nhất bởi nó lúc nào cũng
được bồi đắp từng chút từng chút một qua mối quan hệ hòa hợp với
người thân.

083

就算被全世界瞧不起都无所谓，但是如果连自己的亲人都瞧不起
了，以后的路就真的难找了。

Cho dù cả thế giới này xinh thường bạn thì cũng chẳng sao
nhưng ngay cả người thân cũng khinh thường bạn thì rất khó để
bước tiếp theo trên đường đời sau này.

084

等你长大就会想到在你所能回忆的事情当中最值得安慰的，就是你
从来没有给妈妈脸上增加一条伤心的皱纹，我设头上增加一根白发。

Lớn lên bạn sẽ vô vô đang an ủi nhất trong những việc bạn có
thể ở quá khứ chính là chưa bao giờ khiến khuôn mặt của mẹ thêm
một nếp nhăn hay mái tóc mẹ có thêm một sợi tóc bạc.

085

有时候就连身边最疼爱你的人所说的话也不可以进行，因为爱你的
人，有时候也会因为过分着眼你保护你，而给一些错误的简历，最重
要的是射中到期自己独有的，你去我精心因为只有你自己才最了解自
己的承受范围和能力修课询问内心深处那股转账，源自于你本身的力
量，你真的是想放弃还是想继续。

Có lúc lời nói của người thân yêu nhất bên cạnh cũng không thể
hoàn toàn tin tưởng được mời người đó có lúc cũng vì ý nghĩ muốn
bảo vệ bạn mà đưa ra những gửi Ý sai lầm điều quan trọng nhất là
phải luôn duy trì sự tỉnh táo và chính thức của bản thân vì chỉ có bạn
mới là người hiểu rõ năng lực và khả năng của mình nhất vào thời
khắc bạn hỏi nguồn năng lượng thật sự sâu trong trái tim bạn rằng
bạn thật sự muốn từ bỏ hay vẫn muốn tiếp tục?

086

我们最初简单地认为有了钱才可以孝敬，父母，后来才发现亲情是
用金钱换不回来的。

Ban đầu chúng ta cứ ngây thơ tin rằng có tiền rồi mới có thể
phụng dưỡng ba mẹ sau này phát hiện tinh thần là thứ có nhiều tiền
đến đâu cũng chẳng đổi lại được.

087

血缘这个很奇怪的东西，他让我们将爱与被爱都发挥到极致，但我
们会最亲的人先睡，为最亲的人一直器官的时候，我们不为翠香，只
还是不知因为那是一种本能的选择。

Mổ mổ là một thứ rất kỳ lạ nó khiến con người ta yêu và được
yêu tới mức vô hạn khi chúng ta vì người thân yêu nhất mà dính
máu hay thay thế một vài bộ phận trên cơ thể chúng ta sẽ chẳng
nghĩ xem đáng hay không đáng bởi vì đó là lựa chọn bàn ăn rồi.

088

别对父母就保息就报喜不报忧多年在外面吃什么苦都只能自己一个
人扛再怎么苦，也不跟父母说，那样你就失去了把家作为避风港疗伤
的弟弟的权利。

Đường chỉ báo với ba mẹ những tin tốt bao năm bên ngoài ngậm
đắng nuốt cay đều chỉ có thể tự mình gánh vác dù có đau khổ thế
nào cũng không muốn nói với ba mẹ như thế ta đã mất đi nơi nương
náu giúp bạn chữa lành những vết thương.

089

虽然我们拥有自己的一片小天地，但是这一生无论你的人生坐标，
有多高多高，不出那份父爱的高度，虽然他是无形的，但是在每个人
的心中都有一把球啊。

Mặc dù chúng ta đã có một thiên đường nhỏ của riêng mình
nhưng trong cuộc đời này dù bạn có leo cao đến đâu cũng chẳng
sánh bằng tình phụ tử xui cho nó là vô hình nhưng đã chiếm một
chỗ trong trái tim mỗi người.

090

时间的流逝让许多往事，已经淡化了和在历史的长河中有一颗星
星，永远闪亮那便是亲情时间可以让人丢失一切和煦亲情是割舍不去
的，即使有一天亲人离去，但父母的爱最永远留在织女灵魂的最深
处。

Thôi trò chơi qua rất nhiều chuyện trong quá khứ đã phai mờ
chắc hẳn trong dòng chảy dài của lịch sử có một ngôi sao luôn luôn
tỏa sáng đó chính là tình thân thời gian có thể khiến người ta mất đi
mọi thứ nhưng tinh thần thì không bao giờ rơi đi cho rồi đến một
ngày nào đó người thân ra đi nhưng tình yêu của bố mẹ sẽ mãi lưu
giữ ở nơi sâu nhất cho tâm hồn trẻ thơ của bạn.

091

亲情需要经营经营，这个直销先商业化，但用心经营轿舆商业无挂
了。

Tinh thần cần phải được cam kết cam kết là một từ mang hơi
hướng thương mại một chút thế nhưng thực chất cam kết và việc
kinh doanh chẳng liên quan gì cả.

092

从小时候开始与其说，我们乖巧的循规蹈矩不如说更多的是因为妈
妈把我们抓得很紧，因此我们没有偏离轨道的机会。

Từ khi còn nhỏ thay vì nói rằng chúng ta ngoan ngoãn thực hiện
các quy tắc thì thà nói do mẹ đã bao bọc chúng ta qua kỹ vì thế
chúng ta chẳng lấy đâu ra cơ hội mà đi lạc hướng nữa.

093

一个人无论多大年龄每了父母他叫成了孤儿，他走入这个世界的门
槛，他走出这个世界的屏障都随之坍塌了。

Do một người đang bao nhiêu tuổi đi nữa thì đến khi không còn
ba mẹ vẫn trở thành một côi từ khi người ấy bước vào ngưỡng cửa
của thế giới này đến khi người ấy vượt qua mọi rào cản tất cả
dường như đều theo đó mà xúc đô.

094

父母在世，无论是否穿在我们身边安全感一直都在在外，无论生活
压力，多大遭遇多少坐车回家看见最关心自己的父母内心就有了再大
的靠山父母浴霸过是内心的靠山，这地衣帮她无论我们这次是20岁还
是40岁，都会被无家可归的装潢干和孤独感吞噬，这种情感是爱情友
情等无法替代的。

Chỉ còn ba mẹ dù họ có ở ngay bên cạnh hay không thì cảm giác
an toàn vẫn luôn ở đó rồi cho áp lực cuộc sống bên ngoài có lớn thế
nào, bao nhiêu điều không may về nhà nhìn thấy ba mẹ mà mình
quan tâm nhất trong lòng sẽ thấy có người bảo hội tốt nhất nhưng
khi ba mẹ qua đời sự bảo hộ trong lòng đó cũng hoàn toàn sụp đổ
rồi lúc này chúng ta đang ở tuổi 22 40 thì đều bị nhấn chìm trong
cảm giác cô đơn hoảng loạn khi không nhà không cửa lại cảm xúc
này gọi là tình yêu một thứ tình cảm không thể thay thế được.

095

当父亲给我们东西的时候我们笑了，当我们给父亲东西的时候父亲
哭了。

Khi ba mẹ tặng chúng ta một món quà chúng ta mỉm cười khi
chúng ta trao tặng ba mẹ một món quà ba mẹ khóc.

096

如果整个世界都抛弃了，你至少还有母亲不会放弃，你还记得儿时
母亲的怀抱就是我们最美的天堂。

Nếu như cả thế giới này đều giống bò bán ít nhất còn có mẹ sẽ
không bao giờ rời bỏ bạn hãy nhớ tôi vào tay ấm áp của mẹ lúc nhỏ
đó chỉ là thiên đường đẹp đẽ nhất của chúng ta.

097

锦衾年来，我们一九强盗孝敬二次课，我问你关于孝敬应该已经为
鲜，没有进小就会打折扣，正因为我们对母亲有圈儿先生的近，所以
我们对母亲的笑在如此深厚潜力啊。

Hàng 1005 nay chúng ta vẫn luôn nhấn mạnh hai chữ hiếu kính
nhưng tôi nghĩ rằng yêu kính nên đặt chữ kính kính trọng lên trên
hết không có kính trọng thì Hiếu cũng chẳng có giá trị là bao chính vì
vậy chúng ta phải có một lòng kính trọng sâu sắc với mẹ có như vậy
theo dấu của chúng ta với mẹ mới cắt sau đó mạnh mẽ.

098

离开现有的生活，周三开始，这不仅是孩子受到我也去学长，有的
想法求人遇到难关时，又何尝没有过逃避现实的念头，但是往往在逃
避。事情非但没有解决，反而增加了新的麻烦哪里割舍的去那些我们
曾经拥有过的一切大道地位才长小道一朝一夕，而最无法遗忘的，是
亲情的交流家庭的温暖。

Rồi bỏ cuộc sống hiện tại thì bắt đầu lại đây không chỉ là cách
nghĩ thông thường của một đứa trẻ khi cảm thấy có lỗi mà những
người trưởng thành khi gặp khó khăn trong file cũng nghĩ tới cách
chạy trốn khỏi hiện thực hay sao nhưng thông thường sau khi né
tránh không chỉ vấn đề đó không có cách giải quyết mà còn suất
hiện thêm những phiền phức mới lúc này thật khó mà từ bỏ tớ là tất
cả những gì chúng ta đã trải qua địa vị tài sản lớn lao hay đến mức
chỉ muốn mỗi cháu cũng một chỗ ngồi thì điều khó quên nhất chính
là tình thân sự ấm áp nơi gia đình.

099

人老了，最怕什么，答案是孤独有时间多陪陪父母，别让他们觉得
孤单。

Khi ra đi rồi con người ta sợ nhất điều gì câu trả lời là sự cô đơn
có thời gian hãy ở bên ba mẹ nhiều một chút đừng để họ cảm thấy
cô đơn.

100

在我们单纯的理解中亲人真爱，总是最水到渠成的吧，因为他是天
理，不管怎样都是要爱的。

Trong sự hiểu biết nông cạn của tôi tình yêu của những người
thân thiết mãi là thứ tình cảm nước chảy thành sông bởi nó là quy
luật tự nhiên dù thế nào đi nữa thì cũng vẫn yêu.

101

事业和工作不是懒惰的藉口，亲人们需要好的务求生活更需要一家
人在一起的欢乐。

Công việc và nghề nghiệp không phải là cái cớ để lười biếng
những người thân thiết lại càng cần phải có một cuộc sống đầy đủ
còn cần cả nhà cùng nhau vui vẻ.

102

家是世界上唯一隐藏人类缺点与失败的地方，他同时隐藏着甜蜜的
爱。

Nhà là nơi duy nhất trên thế giới này bạn có thể che giấu con
người yếu đuối và thất bại của mình đồng thời nó cũng là nơi cất giữ
bình yên tình yêu thương ngọt ngào.

103

父子兄弟间障碍本出于天性，而要讲究厉害，就失去了家庭的温
暖。

Tình phụ từ anh em tự nhiên là vậy nếu so đo thiệt hơn thì sự ấm
áp trong gia đình sẽ dần dần biến mất.

104

不要让亲情在熙熙攘攘的现代社会变革中越来越脆弱的面对冲击，
这下我们可以从自我做起，不要给自己留下遗憾，俗话说树欲静而风
不止子欲养而亲不待。这现在位置几的双亲送上一份不算奢侈的温馨
问候。

Đừng để tình thân ngày càng lép vé khi đối mặt với những ảnh
hưởng trong sự biến chuyển hối hả của xã hội hiện đại ít nhất chúng
ta cũng phải tự mình đứng lên đừng để bạn thân phải hối hận tục
ngữ có câu cây muốn lặng mà gió chẳng ngừng con muốn phụng
dưỡng mà cha mẹ con đâu nhân lực hiện tại ba mẹ vẫn còn đó hãy
dành tặng họ sự tôn trọng nhẹ nhàng chẳng chút ca sỹ.

105

父母想念这女助理，就像流水一样一直在流而自律，想念父母，就
像风吹树叶风吹一下就动一下风不吹叫不动。

Ba mẹ nhớ con cái giống như dòng nước chảy luôn trẻ mãi có
con cái nhớ đến ba mẹ chị như sau thổi lá cây thôi một chút là đúng
được nếu không thôi lên bất động.

106

慈母手中线游子身上衣天下父母就爱，其实都在一遵义县一封家书
一件，小事就中母爱是温暖的外衣，学学关爱圈儿，你的身体父爱是
贴身的背心，呵呵，包裹就你的声音父爱母爱是你身上的量穷，一无
时无刻不围绕这儿你的前后，无论你远隔千山万水还是在天涯海角父
爱母爱都在你身上请进缠绕。

Mẹ Hiền kim chỉ cầm tay mày manh áo mới cho ngày con đi tình
yêu lớn lao của ba mẹ trên đời này thật ra đều được thể hiện trong
từng đường kim mũi chỉ từng phong thư cho những chuyện rất nhỏ
tình mẹ là một khúc trắng ấm áp lúc nào cũng chăm sóc cho cơ thể
bạn Tình cha là bộ vest và giận lúc nào cũng ba bao trái tim bạn tình
cha tình mẹ là hai bộ quần áo trên cơ thể bạn lúc nào cũng luôn bên
cạnh dù cho bạn có đi sang nhìn núi muốn xông hơi tới tận chân trời
góc biển tình cha tình mẹ vẫn mãi bao bọc bạn.

107

如果我们绥德了，一丝一毫的好脾气，如果我们绥德了，一点点待
人接物的和气，如果我们宽恕人给两人，我们都得感谢我们的节目。

Nếu như chúng ta học được một chút bình tĩnh cách đối nhân xử
thế hòa hợp biết tha thứ và cảm thông với người khác chúng ta sẽ
cảm thấy biết ơn mẹ hiền của mình.

108

不要让父母的拒绝成为我们这些的藉口，不要因为他们的年纪而忽
略他们的存在和需求。

Đừng để những lời cự tuyệt của ba mẹ trở thành cái cớ cho sự
ích kỷ của bản thân cũng đừng vì tuổi tác mà bỏ qua sự tồn tại và
nhu cầu của họ.

109

一键对于我们再平常不过的消失在母亲那却是那么的重药，其实父
母接龙一满足，哪怕是几声问候几个拥抱几张卡片，也会让他们感动
睡觉？

Đối với chúng ta có những chuyện rất bình thường chẳng qua là
chuyện nhỏ nhưng đối với mẹ đó là quan trọng vô cùng trên thực tế
ba mẹ rất dễ hài lòng chỉ vài câu cho vài cái ôm vài tấm thẻ thôi cô
sẽ khiến họ cảm động một hồi thật lâu.

110

亲情是世界上最无私的爱亲情，往往又在含税的再生产的方式，表
达当有一天儿女们看懂隐藏。在父母那在平淡的表情下的心事才会了
解爱有多么深。

Tinh thần là thứ tình yêu không ý chị nhất trên thế giới này tình
thân cũng mang nhiều ý nghĩa nhất có cách thức biểu đạt sự đẹp
nhất đến một ngày khi con cái vào những lần Ý của ba mẹ trong
những lúc nó được thể hiện theo những cách bình thường nhất thì
khi ấy họ mới hiểu được tình yêu thương đó sâu đậm như nào.

111

其实到杯茶盖个被单，熹微动作都是出自亲情的温泉亲情是理解你
支持Siri你体贴，难怪有人说我们歇着寒气而来，又接着温暖而去我们
大家，但这思路阿莱耀棠，这希望而去。

Thật ra shop một tách trà hay những hành động nhờ má tinh tế
đưa từ tình thân ấm áp mà ra tình thân chính là hiểu và giúp đỡ lẫn
nhau tin tưởng và ân cần chăm sóc người khác không lạ gì khi
người ta nói chúng ta được sinh ra từ tình yêu thương và cũng từ sự
ấm áp này chúng ta rời đi chúng ta bị thua cuộc mà tới rồi lại vì
những hy vọng mà dậy đi.

112

孩子就是孩子不高兴了，就把对父母的承诺放到一边，但是所有的
父母不会有责备也不会有埋怨，这就是父母的宽容。

Cho con thì cũng chỉ là trẻ con đã không vui rồi thì sẽ vất hết mấy
lời đã hứa với bố mẹ qua một bên thế nhưng hầu hết các bậc cha
mẹ sẽ không đổ lỗi cho chồng cũng không Phần Lan đó chính là
lòng khoan dung của cha mẹ.

113

当你受伤的时候接受你疗伤的最好地方当你在外漂泊累了的时候请
回家休息，当你谁要说强盗学号，请不要忘了老父老母的期盼。

Những lúc bạn bị tổn thương gia đình chính là nơi tốt nhất giúp
bạn chưa lành khi bạn chơi ra bên ngoài đến mít ngoài hay về nhà
nghỉ ngơi khi bạn hoàn thành xong việc học đừng quên những kỳ
vọng của ba mẹ.

114

在浓浓的真情中最喝骨刀还是纳税龙雨水的亲情，谢谢龙雨水得
穿，哎，带着孩子们幸福的全长四岁浓于水的帆布，让花甲老人安道
尔晚年。

Cho vô vàn tình cảm chân thật có loại nhất vẫn là tình cảm gia
đình ruột thịt là tình yêu thương lớn dần lên cùng những đứa trẻ là
bảo đến công lao sinh dưỡng là để những người đã trải qua sáu
mươi năm cuộc đời được an hưởng tuổi già.

115

当你出生时你的父母成为你的父母你成为你父母的孩子这都是一种
缘分，我们要好好的珍惜这种一辈子的爱。

Khi bạn qua đời ba mẹ bầu cho thành ba mẹ bạn con bạn bước
trở thành con của họ đây đều là số phận chúng ta phải trân trọng
tình cảm này suốt đời.

116

简简单单亲情城市一个有几根树枝大霸气的小巢，但我更想何以一
下这轻快地穿进去，里面有一碗摔凉凉吧，甜甜的亲们我高啊，我弹
壳的灵魂里面有一袋花生姑姑的萱萱吧，填饱我无视就近的欲望里面
有一张床软软的软软的抚慰哇，莫名的忧伤里面还有一盆花衣服，花
一首修最车销钉零。衣服话一首修这里这些叮铃铃见这些酒托，这就
是亲情一个小小的朝，是我们不断地强大。

Đơn giản tiếp tục anh chính là một chiếc tổ chim được tạo nên từ
dễ vào cành cây chứ còn nhỏ tôi có thể mau chóng tiền vào trong đó
bán nước mát lạnh mà ngọt ngào bên trong ra tới mát tâm hồn đang
khát khô của ta một túi đậu phộng thật đầy thịt thơm cho ta ăn cả
cứt trong đó còn có một chiếc giường em ai mà ấm áp an ủi ta mỗi
khi buồn không tả được con có một lọ hoa một bức tranh một bài
thơ và lời cảnh cáo những lời hô hào được hàng lên tàu chính là
tình thân một chiếc cầu nhỏ nhỏ để chúng ta tiếp tục từ đó mà lớn
lên.

117

如果你现在身为子女，那么请给父母多一些再多一些的爱吧，不要
等到这一笑而亲不在的时候在黯然泪下后悔莫及这个世界上就有他
们，这不管你满脸堆笑还是班车教练都同样，我也不记得，是全新为
你付出的人。

Nếu như hiện tại bạn là một người con vậy anh hãy nên yêu
thương ba mẹ nhiều hơn một chút thêm một chút nữa đừng đợi đến
khi con muốn bao giờ bố mẹ thương con khi đó mới lại rơi lệ đau
buồn lúc này hối hận đã quá muộn rồi trên thế giới này chỉ có bố mẹ
là người không cười sau lưng hay bay ra bộ mặt kia tưởng bạn cũng
như sẽ chẳng nhớ gì đến chuyện bạn làm ăn thua lỗ mà sẽ toàn tâm
toàn Ý vì bạn mà đầu tư thời gian tiền bạc.

118

因为亲情总有一份感动在怀随着年岁的可以，我们这也不像不想改
变的一样，东西就是对爸爸妈妈的爱。

Bởi vì tình cảm gia đình luôn tồn tại ở một góc trong trái tim chị
tuổi tác lớn dần theo năm tháng giờ chúng ta không muốn thay đổi
nhất chính là tình yêu đối với ba mẹ.

119

成功的时候谁都是朋友，但只有亲人，他们是你说白雪的伴侣。

Bạn thân mến khi thành công ai cũng đều là bạn nhưng chỉ có
người thân là người sẽ ở bên bạn khi thất bại mà thôi.

120

我们有谁看到从别人那儿说笑的安理会有鼻子里从父母那儿所需要
的安慧更多呢？

Cho chúng ta ai so sánh được ân huệ của người khác với những
gì ba mẹ cháu cho con cái bên nào nhiều hơn?

121

谁拒绝父母对自己的训导，谁叫小仙失去了做人的机会。

Người nào từ chối sự dạy dỗ của ba mẹ người đó mất đi cơ hội
làm người.

122

家庭生活中，最重要的不仅是成员之间的心领神会还是要心有灵犀
一点通。

Trong cuộc sống gia đình mà nói quan trọng nhất không phải là
sự ngầm hiểu giữa các thành viên mà con cần tâm Ý tương thông.

123

和睦的家庭空气是世界上的一种花朵没有东西比他更温柔，没有东
西比他更适宜你把一家人的天性培养的坚强。

Không khí gia đình hòa hợp chính là một loài hoa trên thế gian
này thật vậy nó nhẹ nhàng hơn bất kỳ thứ gì cũng là môi trường phù
hợp nhất để rèn luyện phẩm chất mạnh mẽ của con người.

124

良好的家庭传统有助于家庭成员相互迁就有助于家庭建成一个友爱
的生气勃勃的集体。

Một gia đình có truyền thống tốt sẽ giúp các thành viên trong gia
đình tôn trọng lẫn nhau cùng nhau xây dựng nên một gia đình thân
thiện đầy sức sống.

125

除了父母没有什么人是不求回报的恋人对你好是你以爱情和谐为前
提的朋友对你好是以共同利益和消除寂寞，为前提的另外的人就更不
用说了。

Ngoài bố mẹ ra chẳng có ai không mong được Báo Đáp người
yêu đối tốt với bạn trước hết là bởi sự lãng mạn hòa hợp giữa hai
người bạn bè đối tốt với bạn là vì những lợi ích chung và bớt cô đơn
trước tiên còn những người khác thì không phải nói tới nữa.

126

带亲情通过电波去全部时，我们看不到闭嘴的眼神，但生活的语言
变成了短信带来的和不仅仅是一些错别字和文字的苍白，干涩情感也
被现代文明过滤了。

Khi tình cảm gia đình được trên đi qua sóng điện thoại chúng ta
chẳng thể nhìn thấy ánh mắt đối phương khi ngôn ngữ cuộc sống
bỗng biến thành những dòng tin nhắn chúng ta đem lại không chỉ là
những dòng chữ mờ nhạt đôi khi còn sai chính tả khô cứng cao su
cũng bị những cái văn minh hiện đại che bớt đi mất rồi.

127

用你的爱做油灯用你的善良这里哪儿，然后点燃它放到心里一辈子
不忘回家的路。

Dùng tình yêu thương của bạn làm cây đèn dầu lấy lòng tốt bụng
của bạn để uốn nắn con cái sau đó cách xa nó lên và đặt trong tim
như thế suốt cuộc đời này sẽ chẳng bao giờ quên được đường về
nhà.

128

岁月在不经意间从身边划过在每个匆忙的身影背后父亲关爱的目光
越来越远母亲熟悉的话语渐渐淡忘在你身心疲惫的时候驻足下来，读
一读书中的温情故事，你会有感动的心跳。

Những năm tháng Vô tình đi qua đằng sau mỗi hình bóng vội
vàng ánh mắt quan tâm của bố ngày một xa hơn những lời nói thân
thương của mẹ dần dần trôi vào quên lãng khi bạn mệt mỏi cà phê
thể chất và tinh thần xây dựng lại đọc một quyển truyện cổ tích nhẹ
nhàng và thanh sẽ thấy cảm động nơi trái tim.

129

你可以怀疑这个世界，但你没有理由怀疑人类对亲密的渴望不管金
钱权力名利对人有多大诱惑都不能替代亲密赋予生命的力量，而且家
庭恰恰是人类最亲密的场所幸福，家庭是生命的加油站。

Bác có thể nghi ngờ về thế giới này nhưng chẳng có lý do gì bạn
lại nghi ngờ về mong muốn của người thân thiết dù có tiền sức
mạnh danh lợi hấp dẫn con người biết bao nhiêu cũng đều không
thể thay thế được sức mạnh của những con người vốn dĩ đã gần gũi
con gia đình chính là nơi quen thuộc nhất của con người gia đình
hạnh phúc là mục tiêu cuộc sống.

130

没有，什么比家更温暖没有，什么比亲情更珍贵。

Không gì có thể ấm áp như ngôi nhà của bạn cũng không có gì
đáng quý hơn tình thân.

131

被朋友伤害了，都时候别怀疑友情，但提防背叛你的人，原谅但不
遗忘。

Khi chẳng may bị bạn bè làm tổn thương bạn cũng đừng nghi
ngờ tình bạn nhưng bạn phải bảo vệ bản thân trước những người
đã bội phản bội mình bạn có thể tha thứ nhưng đừng bao giờ quên.

132

这人存几分天真童心对朋友保持一些阿霞一旧情要快乐，要开朗要
坚韧要温暖。

Làm người phải sống thật thà chất phác một chút đùa với bạn bè
luôn giữ một chút tinh thần chữ nghĩa ngoài ra còn phải vui vẻ cười
một kiên cường và ca ấm áp nữa.

133

爱情是当友情是影子当灯灭了，你会发现的你的周围都是影子，朋
友是在最后可以给你力量的人。

Tình yêu là ánh sáng tình bạn là bóng tối khi anh sáng dần tan
biến đi rồi bạn sẽ phát hiện xung quanh tất cả đều là bóng tối bạn bè
là người cuối cùng có thể đem đến cho bạn sức mạnh.

134

过去酒逢知己千杯少现在叫冯谦卑车介绍不胜酒力体会不了，角地
我一昧美味，但却能感受到亲戚的妙处没有朋友的人生是孤独的。不
完整的，可是因为生活的忙碌渐渐少了联络，友谊就变得大了，所以
抽点时间联络朋友一起聊聊天，让情谊在校吃个中他生疼，当朋友遇
到了难题的时候，一定要记得挺身而出，即便帮不上忙安慰也是最大
的秋词。

Trước kia uống rượu gặp tri kỷ 1000 trên vẫn ít giờ đây uống
rượu lên trán gặp mấy người không có năng lực gì vậy thiếu kinh
nghiệm để mùi rượu cũng chẳng có thế nhưng có thể cảm nhận
được chứ kỳ phù hợp cuộc sống không có bạn bè sự thật cô đơn sẽ
không thể hoàn hảo nhưng mà vì cuộc sống bận rộn nên thường có
rất ít mối quan hệ tình bạn cũng dần mờ nhạt đi vì thế hãy dành một
chút thời gian liên lạc với bạn bè cùng nhau tâm sự để phun đắp
tình bạn với đầy ấp tiếng cười khi bạn bè gặp phải lúc khó khăn nhất
định phải nhớ đừng ra giúp đỡ cho dù không giúp được gì an ủi
cũng là sự hỗ trợ lớn nhất rồi.

135

为你的难过而快乐的是敌人，为你的快乐而快乐的事，朋友为你的
难过而难过的才是你的知己。

Vì chuyện buồn của bạn mà vui vẻ chính là đối thủ vì chuyện vui
vẻ mà cảm thấy vui vẻ thì là bạn của bạn nhưng vì những chuyện
buồn của bạn mà đau khổ mới là tri kỷ của bạn.

136

再好的朋友在亲近的人也要给对方留下空间，不要什么事都去了解
这样的友谊才能长久。

Bạn bè tốt biết mấy thân thiết đến đâu thì cũng phải cho đối
phương giữ lại chút không gian riêng đừng có chuyện gì cũng đi tìm
hiểu tới cùng tình bạn như vậy không thể dài lâu được.

137

为为朋友帮别人相信你脸上的微笑时，他能读懂你眼中的哀伤他盈
利在你的觥筹交错。献身于你的混沌烦要求就当你多就是他站在远处
见光你的人来，喝完当你失意时，他无效的走进送上一吕，就成到阳
光和它可以长逼啊，可以叫无音讯可以相识五年，不必时时都想起想
起接在温暖处。

Bạn bè là gì khi người ta khác tin tưởng nụ cười trên khuôn mặt
bạn có thể hiểu được những nỗi buồn trong ánh mắt bạn có thể che
giấu phía sau những bữa tiệc linh đình của bạn xuất hiện bên bạn
những lúc kiệt quệ chán nản lúc bạn thành công họ đứng từ phía xa
lặng lẽ quan sát những người khách đến bên bạn lúc bạn thất vọng
họ im lặng tiến lại gần mang đến một tia sáng chân thành với họ có
thể một thời gian dài rất lâu không có tin tức gì có thể nhìn nhau
chẳng biết nói gì không cần lúc nào cũng phải nhớ đến nhau chỉ cần
mỗi lần nhớ đến nhau cảm thấy ấm áp là được.

138

朋友不一定门当户对，但一定要同舟共济不一定形影不离，但一定
要惺惺相惜不一定要锦上添花，但一定要水中送碳，不一定天天见
面，但一定要放在心里友情最可贵的，不是场一同走过的岁月，有情
最难得的是分别以后依然会随时想起依然能记得你，是我的朋友。

Bạn bè không nhất định phải có gia cảnh tương xứng nhưng nhất
định phải cùng hội cùng thuyền hướng nhất định phải dính lấy nhau
như hình với bóng nhưng nhất định phải đồng tình bảo vệ lẫn nhau
không nhất định phải cầm thượng 1000 hoa nhưng nhất định phải
tuyết chung thống thánh không nhất định phải ngày ngày gặp mặt
nhưng nhất định phải lưu giữ trong tim tình bạn trân quý nhất không
phải ở chỗ ta cùng nhau đi qua bao năm tháng mà hiếm có nhất là
sau khi xa cách vẫn luôn nhớ về nhau vẫn luôn biết đó chỉ là bạn bè
của chúng ta.

139

朋友是另外一个自己和阳光的人在一起，心里就不会晦暗和快乐的
人在一起，睡觉较强，带微笑和进取的人在一起行动就不会落后和大
方的人在一起就是就不小气和睿智的人在一起，遇事就不迷茫和聪明
的人在一起做事就变机敏见人就去完善自己谁会好的别人做最好的自
己。

Bạn bè chính là một bạn thân khác cùng ở bên người tỏa sáng
như ánh mặt trời cho tam giác chồng thấy buồn đau cùng ở bên
nhau luôn vui vẻ khỏe miệng sẽ luôn mỉm cười ở bên người luôn
tích cực hướng về tương lai hành động sẽ không bao giờ lùi bước ở
bên cạnh trên gia làm việc chẳng keo kiệt; Ở cùng người hiểu biết
rộng gặp chuyện chẳng bối rối ở cùng người thông minh làm việc sẽ
trở nên nhanh nhện sung kiến thức của người khác để hoàn thiện
bản thân học từ những người tốt nhất để giúp mình trở nên tốt nhất.

140

不要向朋友借钱，很多的时候都是因为钱这个东西失去了很好的朋
友。

Đừng mượn tiền bạn bè nhiều lúc điều vì chữ tiền mà mất đi
những người bạn tốt.

141

敌人也可以变朋友在生意场上完全是这样，但在个人友情方面敌人
是很难成为朋友的。

Ca Tu cũng có thể trở thành bạn trong lĩnh vực kinh doanh luôn
luôn như vậy nhưng về phương diện tình bạn ta là kẻ thù rất khó để
trở thành bạn bè.

142

真正的好朋友并不是在一起，就有聊不完的话题，而是在一起，就
算不说话也不会感到尴尬。

Một người bạn tốt thật sự hoàn toàn không phải là người có thể
cùng ngồi nói chuyện với các chủ đề trên trời dưới biển không hết
mà là khi ngồi cùng nhau chẳng biết nói gì cũng không cảm thấy
ngại.

143

如果你很喜欢交朋友，那也要学会过滤不是什么朋友都能交到。谁
会让自己的生活不要那么混乱，所以会阻碍，所以会很乖骑士很多的
时候你都很刚烈很洁净，所以会不要每次都说出伤人的话，所以会让
自己的嘴巴过滤问住，因为别人认识你更多的时候是通过你的嘴巴，
所以会让自己的嘴巴很乖巧很温柔，相信你也是
这也热人爱的。

Nếu như bạn rất thích kết bạn vậy cũng phải học cách chọn lọc
không phải loại bạn nào cũng có thể kết giao bạn phải học cách giúp
cho cuộc sống chính mình không trở nên hỗn loạn học cách tự yêu
lấy bản thân học cho thật tốt cho dù nhiều lúc bạn rất kiên cường rất
cưng coi học cách không nói ra những lời tổn thương mỗi lần mở
miệng học cách để chọn lọc ngon từ khi nói với người khác quen
biết bạn thông qua lời nói còn nhiều hơn nhiều hơn nữa con phải
học cách nói những lời thật thông minh và ấm áp nhẹ nhàng hãy tin
tưởng rằng bạn cũng là người đáng yêu nhất.

144

能交上一个好朋友，确实是要有缘分的，好好珍惜友情吧，以免人
到用时方恨少。

Có thể là một người bạn tốt còn cần đến duyên phận trân trọng
tình bạn nhé tránh để tình bạn ấy trở nên ngắn ngủi.

145

朋友就像片片拼图结合后，构成一幅美丽的图画，如果不见了，一
片就永远都不会完整，你就是我不想一时的那种要一片。

Bạn bè chỉ là một bức tranh được ghép lại tiền vô mạnh sau khi
gặp lại sẽ tạo thành một bức tranh thật đẹp nếu như không gặp
được mảnh ghép kia mãi mãi sẽ chẳng bao giờ hoàn thành được
bức tranh đó mà bạn chính là mảnh ghép quan trọng mà tôi không
bao giờ muốn mất đi.

146

朋友一多冤家一少半朋友也不可滥交，否则可能幻影狼入室。

Bạn bè càng nhiều càng thua càng ít nhưng bạn bè cũng không
thể kết giao bừa bãi nếu không có thể sách trước lấy phiền phức

147

教会袖里你的朋友，这种朋友就是你人生的导师能够交到一些这样
的朋友可以更明确看到自己的不足，促进自己进步。

Gặp người bạn bố quyết định cho bạn lại bạn bè đây chính là
người thầy trong cuộc đời bạn nếu có thể kết giao với phải loại
người như vậy chắc chắn bạn đang thấy được điểm thiếu sót của
bản thân hãy động viên bản thân tiếp tục tiến tới nhé.

148

朋友是身边那份充实是人不就想喝，想拨的号码是深夜长作的那杯
清茶。

Bạn bè là một phần vô cùng quan trọng bên cạnh chúng ta là
người trong giây phút không thể chịu đựng được nên muốn bấm số
gọi là chỉ một câu cha mẹ ngồi mãi tới tận đêm khuya.

149

友情的延续来自心灵，不论联系有多少，只要内心留有彼此的一片
天空，那么偶尔一声问候，就会带来会心的一笑。

Tình bạn dài lâu đến từ tâm hồn sôi cho ít khi liên lạc chỉ cần
trong lòng có chỗ dành cho nhau như vậy đôi khi chỉ một tiếng chào
cũng sẽ mang lại đến nụ cười mãn nguyện.

150

友谊的不可全地形决定了，它是一部古板的书，我们可以和不同的
人有不同的友谊，带我们不会和同一个人有不同的友谊，友谊是一条
越剧，越深的看到没有回头路可以走的刻骨铭心的友谊，也如仇恨一
样没齿难忘。

Tình bạn không thể chuyển nhượng đã định sẵn là nó sẽ là một
phần riêng biệt của cuốn sách với mỗi người khác nhau chúng ta lại
có những tình bạn khác nhau nhưng chúng ta không thể có những
tình bạn khác nhau đối với cùng một người tình bạn là một con
đường càng đau càng sâu không có đường đi quay trở lại tình bạn
thắc cốt ghi tâm câu giống như sự thuận thu vậy dù chết cũng khó
quên.

151

达尔文说，谈到民生荣誉快乐财富，这些如果同友情相比，他们都
是有前途，如果你为了追逐名利荣誉财富，而抛弃要有意义的话，你
可就得不偿失毕竟那些都是暂时的而友谊会伴你一生一世。

Darwin có nói danh tiếng vinh dự niềm vui hay sự giàu có nếu
như so sánh với tình bạn chúng đều là cát bụi nếu để đuổi theo vinh
dự danh lợi sự giàu có mà vứt bỏ tình bạn chắc chắn sẽ lợi bất cập
hại đến cuối cùng những thứ đó đều là tạm thời thôi chỉ tình bạn sẽ
đi cùng bạn suốt đời.

152

真正的友谊不是花言巧语，而是关键时候拉你的那只手那些整日围
在你身边让你有一些喜欢C的朋友不一定是真正的朋友而那些那些远
离手机上时刻关注着你的人在你快乐的时候不去奉承，你在你需要的
时候，默默为你做事的人才是真正的朋友。

Tình bạn thật sự không phải là những lời ngọt như mía lùi mà là
trong những lúc quyết định cho lấy bàn tay bạn một số người suốt
ngày ở bên đó khiến bạn yêu mến thì có thể không phải là bạn bè
trên chính còn những người trên thực tế nhìn như xa cách lại quan
tâm tới bạn khi bạn vui về họ không đến xu nịnh khi bạn cần hỏi liền
lặng lẽ vì bạn mà làm vài việc cho mày là bạn bè trên chính.

153

朋友之间懂得关怀才会最难得伤心时不妨和我说痛苦时别忘了跟我
讲有病时别忘了通知我困难时记得要请叫我失望时要想起还有我开心
时更不要忘记我朋友的定义就在于只我们是朋友这就够了。

Giờ bạn bè với nhau biết quan tâm nhau mới thật khó làm khi
buồn nhất định phải nói với tôi lúc đau khổ đừng quên giãi bày cùng
tôi khi bị bệnh đừng quên báo tôi biết khi khó khăn nhớ phải hỏi tôi
khi thất vọng và nhớ vẫn còn có tôi lúc vui vẻ càng không được
quên tôi định nghĩa bạn bè chính là ở bên nhau như thế chúng ta là
bạn vậy là đủ rồi.

154

不知道，从什么时候起不联系，朋友不联系同学没有电话，不发短
信收不到邮件，心里却有关练习惯，挂着QQ就这么一直挂着我们不
说话也没人和我们说话都说世界小了，可是两颗心的距离却越来越
远。

Không biết bắt đầu từ khi nào cháu liên lạc với bạn bè cũng
chẳng liên lạc với bạn học nữa không điện thoại không tin nhắn chờ
nhận được email rồi trong tim vẫn còn quan tâm thói quen cho nick
qq nhưng vẫn treo như vậy chúng ta không nói chuyện cũng chẳng
có ai nói chuyện với chúng ta thường nói thế giới này nhỏ bé quá
thế nhưng khoảng cách giữa hai trái tim càng ngày càng xa.

155

当朋友不开心的时候你就睡觉静静的坐在她身边默默陪伴，其实什
么也不说，他也会感觉好很多很多。

Khi bạn bè không vui bạn chỉ cần lặng lặng ngồi bên cạnh đừng
nói gì với nhau dù cho chẳng có gì họ cũng sẽ cảm thấy tốt lên rất
nhiều rất nhiều.

156

越是熟的朋友对话就越走路，越睡熟的朋友，请为为教育为说越是
熟的朋友开玩笑就越不计较越是熟的朋友，你出来玩，就越是要管你
越是熟的朋友见面少了，就越思念越是熟的朋友。你一有错，他就越
毫不留情地骂你越是熟的朋友不开心时，他想起的人叫乐学你。

Bạn bè càng thân thiết nói chuyện cũng có phần sai lời hơn bạn
càng thân hành động với nhau càng dễ dãi cười với nhau cũng
thành thật hơn dù có trêu chọc nhau cũng không để bụng lâu không
gặp lại càng thấy nhớ bạn bè coi như tình bạn sai một xíu họ lên
không thương tích mắng mỏ bạn ngay bạn bè càng thân mỗi khi
không vui người họ nhiều tuổi nhất luôn là bạn.

157

朋友就是一种彼此心灵的感应是一种心照，不喧的赶路，你的接受
投足一颦一笑一言一行，哪怕是一个眼神一个动作，一个背影，一个
回眸朋友都会心领神会不睡觉憋屈的街市，不需要多言，不需要废
话，不需要张扬，都会星星相映的那是一种罪过女人最惬意在畅快最
美好的意境。

Bạn đây chính là một loại phản ứng tinh thần với nhau là một loại
cảm kích nhầm hiểu cách đứng xử của bạn mỗi cái câu mày mỗi nụ
cười mỗi lời nói một hành động hay chỉ là một ánh mắt một cử chỉ
một câu lưng thêm một cái ngoảnh đầu lại bạn bè đều có thể hiểu
được không cần phải giải thích cho nhau chẳng cần nhiều lời chẳng
cần những lời nói thừa thải hay chẳng cần phải khai thông cho họ vô
cũng có thể hiểu hết ý nhau rồi đó là một loại dịu dàng mềm mại
nhất hài lòng nhất vô tư nhất ý tưởng sáng tạo tuyệt vời nhất.

158

生活的意义是有一群彼此照应的朋友在嫌弃的时候，大笑在分开的
时候，挂念在别人面前要彼此在知道典故和笑话，在无聊的时候可以
找到发短信的人，其实有一天就叫要散落天涯，可是曾经生命交汇过
曾经光芒万丈过曾经为彼此的委屈，相信过在悲伤的时候软就三岁灿
烂的微笑。

Cuộc sống có ý nghĩa là khi có một nhóm bạn bè quan tâm lẫn
nhau lúc gặp nhau thì cười lớn được chia xa thì quan tâm khi đứng
trước mặt người khác chỉ có họ mới hiểu hết những anh chị và
truyện cười khi nhàm chán nhất có thể tìm thấy người đấy nhắn tin
dù sau đó có một ngày cuối cùng cũng phải tàn mát nơi chân trời
nhưng trước kia cuộc sống cùng nhau trải qua đã từng cùng nhau
tỏa sáng đã từng vì người kia buồn mà buồn theo trong lúc đau
buồn nên những thương đau đầu một tụ cười xa lắm

159

在好朋友里面一定要培养出一个纠结，不要以为你有多么八面玲珑
到处是朋友最后真心对你的就有一个。

Về phương diện bạn bè tốt nhất định phải bồi dưỡng được một tri
kỷ đừng nghĩ bạn hoàn hảo tuyệt vời như thế nên ở đâu cũng có
bạn đến cuối cùng thật tâm đối với bạn cũng chỉ có một người mà
thôi.

160

朋友总是为你挡风遮雨，如果你在远方承受风雨而我无能为力，我
也会祈祷让那些风水降临，在我的身上。

Bạn bè luôn luôn vì bạn mà che mưa trăn gió nếu như bạn phải
chịu mưa gió phía xa mà tôi không thể giúp được tôi cũng sẽ cầu
nguyện xin những giọt tuyết nơi đó hãy đến tôi bên này.

161

朋友就算再好总要哦，会有一段时间互不理睬后不关心不是因为厌
烦了，那是因为认识了新朋友那是喜新厌旧了吗？也不是真正的朋友
是当一段冷漠的时间过去号还是依然可以在你的身边关心你和你一起
打闹一起桥架睡觉不见后再相聚也不会尴尬，像往日一起吃饭，还是
有说不完的话。话题讲不完的心事。

Bạn bè dù có tốt hơn đi nữa cũng sẽ luôn có những lúc không
chú ý quan tâm đến nhau không phải vì ta chán nhau rồi mà thực ra
là vì quen bạn mới có phải là có mới nói cũ không cũng không phải
bạn bè thật sự là sau khoảng thời gian lạnh nhất vẫn luôn có thể ở
bên nhau quan tâm bạn và cùng bạn làm loạn cùng nhau cãi lộn
cách xa một thời gian gặp lại cũng chẳng thấy ngại ngùng giống như
khi xưa cùng ăn cơm hay nói chuyện trên trời dưới biển nói mà
không hết chuyện.

162

朋友不是玻璃做的有水多人总是把朋友带着玻璃小心翼翼的怕碰坏
了，有时候明明对朋友很不满，最不敢表达出来害怕，一旦表达不满
就会发生冲突，一旦发生冲突就会伤害感情，一旦伤害感情，就失去
这个朋友真正的朋友不是玻璃做的，如果朋友真的像玻璃一样不遂你
胖这样的朋友破了就破了吧。

Bạn bè không nên làm từ thủy tinh nếu coi như làm từ thủy tinh
cẩn thận vô cùng vì sợ chạm vào sẽ không mất có nhiều lúc rõ ràng
rất bất mãn nhưng không dám thể hiện ra sợ rằng nếu để sinh xung
đột sẽ làm tổn thương tình cảm rồi mất đi người bạn này nhưng nếu
thật sự giống như thủy tinh thì sao bạn có thể chạm vào được bạn
bè như vậy mất đi rồi thì cho đi luôn đi.

163

队医个朋友Siri你的生前不是看你会不会对他笑，而是看你愿不愿
意当他的面哭。

Lòng tin sâu đậm đối với một người bạn và nhìn xem bạn có sẵn
lòng khóc trước mặt họ không mà thôi chứ không phải là cười.

164

人的一生需要纠结，不管是爱人朋友还是情人，如果在那里能得到
心灵的慰籍，同时又可以畅所欲言无所顾忌忽慢欢笑，他都陪伴这
里。这就是我们理想中的救急有了这样的结局会是自己的生活不再寂
寞空虚，也会让我们的心灵充盈感受生活，在这个世间的甜蜜谁拥有
了这样的这期就拥有了幸福心好好珍惜。

Cuộc đời mỗi người đều cần có tri kỷ dù là người yêu bạn bè hay
tình nhân nếu người đó tâm hồn có thể cảm thấy thoải mái lại có thể
nói chuyện chẳng cần lo gì cả đâu khổ hay vui vẻ đều có họ ở bên
cạnh đây chính là tri kỷ lý tưởng trong mỗi chúng ta có được như
vậy cuộc sống của bản thân sẽ không còn cô đơn vô Nghĩa nữa
cũng sẽ khiến tâm hồn được lấp đầy cảm nhận cuộc sống ngọt ngào
hai ta có được một tri kỷ như thế rồi thì phải thật hạnh phúc đối xử
thật tốt với họ.

165

暗中千千你的朋友一定是大庭广众中称赞你的朋友。

Âm thầm cổ vũ bạn của mình thôi chưa đủ nhất định trước đám
đông cũng phải cổ vũ người bạn ấy.

166

有一边去的时候一针一线小心而漫长，但只要抽出一根主线，友谊
趋强就会坍塌，就跟主线就是信任。

Khi tình bạn được đoàn kết lại bằng từng đường kim mũi chỉ thật
cẩn thận và thật lâu nhưng chỉ cần rút ra một đường bức tường tình
bạn lên súp độ đường rẽ đó chính là niềm tin.

167

想要有朋友先要够朋友，无论是在生活中还是在网络中都应该是这
样。

Muốn có bạn bè trước hết phải là người bạn tốt dù trong cuộc
sống thật hay trên mạng thì đều cần phải như vậy.

168

没有一种友情是地久天长的人们在你的生活里来去如流，有时有情
绪过程是短暂的有限的。

Không có thứ tình bạn nào là bền lâu mãi mãi trong cuộc sống
của bạn con người đến và đi cũng như dòng nước có lúc tình bạn
chỉ trong một thời gian ngắn có kỳ hạn mà thôi.

169

友情的延续来自心灵，不论联系有多少只要内心留有彼此的一片天
空，那么偶尔一声问候就会带来灰心的一笑｡

Tình bạn dài lâu bắt nguồn từ tâm hồn su cho liên lạc với nhau
nhiều hay ít chỉ cần trong tim có chỗ dành cho nhau như vậy thường
một câu chào hỏi thôi của lòng trong lòng vui rồi.

170

不管爱情还是友情终极的目的不是归宿，而是理解默契，睡觉，找
一个可以边走边谈的人无论什么时候怎样的心情？

Sự tình yêu hay tình bạn mục tiêu cuối cùng chẳng phải là nơi để
trở về mà là sự thấu hiểu thấu hiểu là phải tìm được một người có
thể cùng đi cùng nói chuyện với nhau dù là lúc nào hay tâm trạng có
thế nào đi nữa.

171

请记得好朋友的定义是你混得好，他打心眼儿里为你开心，你混得
不好，他由衷地为你焦急。

Hãy nhớ rằng định nghĩa bạn bè tốt chính là khi bạn dần trở nên
tốt từ tận sâu trong trái tim cô ấy vui mừng vì bạn khi bạn không tìm
độ cô ấy sẽ chân thành vì bạn mà lo lắng.

172

真正的朋友节日里不发短信，平时也无电话寒酸，一旦有事，拿起
话筒连一句，不好意思的客套都不用可以直奔主题。

Bạn bè thật sự trong kỳ nghỉ lễ sẽ không gửi tin nhắn cho bạn
đâu bình thường có khi cũng chẳng gọi điện thoại nói chuyện gì hết
nếu có chuyện gì cầm điện thoại lên lên chẳng cần nói mấy câu xin
lỗi khách sáu mà cứ thế đi thẳng vào luôn chủ đề chính.

173

成功可照应朋友作伴要喝考验，朋友在你一无所有的时候是谁在陪
伴你，他便是你，最重要的朋友。

Thành công có thể thu hút những người bạn thất bại có thể là
một chút thử thách với bạn bè khi bạn chẳng có gì trong tay ai là
người ở bên bạn thì đó chính là người bạn quan trọng nhất.

174

真正的朋友不会把友谊挂在嘴巴上，他们不会因为友谊而要求什
么，但是彼此会为对方做一切办得到的事。

Bạn bè thực sự sẽ không phải chỉ nói ngoài miệng họ sẽ không vì
tình bạn mà yêu cầu gì hết nhưng mọi người sẽ về đối phương mà
làm bất cứ việc gì.

175

在欢乐时朋友们会认识我们在患难时我们会认识朋友。

Chị vui vẻ bạn bè sẽ biết chúng ta khi hoạn nạn chúng ta mới biết
bạn bè.

176

真诚的朋友这人生路上的知音是嶙峋是心灵的共鸣，是岁月中的点
滴。

Bạn bè chân chính là tri âm tri kỷ trên chặng đường đời này là sự
cộng hưởng giữa linh hồn với nhau là một. Nhỏ dưới năm tháng
cuộc đời

177

把别人的欢悦作为自己的欢乐，能赢得朋友把别人的痛苦，作为自
己的痛苦能赢得友谊。

Lấy niềm vui của người khác làm niềm vui cho chính mình có thể
gặp được bạn bè em coi nỗi đau của người khác như nỗi đau của
chính mình có thể gặp được tình bạn.

178

朋友分三种一辈子的一杯子的一被子的。

Bạn bè cũng có ba loại bạn bè một đôi bạn bè một lát bạn bè
không chơi được

179

有那么一种朋友在你被别人误会是他会站出来替你说话不用你解
释，他也会相信你，就算你做错了他也会轻易的原谅你，因为他了解
你懂，你遇到这种朋友要好好珍惜。

Có một loại bạn bè khi bạn bị người khác hiểu lầm họ lên đứng ra
thấy bạn nói vài lời không cần giải thích hợp cũng sẽ tin tưởng bạn
cho dù bạn làm sai họ cũng sẽ dễ dàng tha thứ cho bạn bởi vì họ
biết hiểu bạn khi bạn gặp người như vậy hãy quý trọng họ.

180

对于多数人来说，那些一辈子的人朋友大多出现与谁生气学期因为
那时的我们会很单纯，有一天不会夹杂着劣质的成分存在的，这是一
种新的交流。

Với đa số mọi người mà nói những người bạn suốt đời vẫn là
xuất hiện khi còn đi học bởi vì thời điểm đó chúng ta còn rất trong
sáng cho tình bạn không phân biệt ra cảnh sông nhau chỉ là tồn tại
một sự đồng điệu nơi trái tim mà thôi.

181

真正的朋友大多会觉我是吧，在收单面前，我们不会有任何的顾
虑，我糊糊肖完全的率性而为，因为我们知道知道吃肉不会嘲笑我们
的，他们不会在背后捅刀子。

Những người bạn thật sự phần lớn được gọi là bạn bè sống chết
có nhau ở trước mặt người bạn sống chết có nhau như vậy chúng ta
sẽ chẳng tính toán gì cả muốn khóc thì khóc muốn cười thì cười bởi
vì chúng ta đều biết những người bạn sống chết có nhau sẽ không
cười nhạo chúng ta họ sẽ không bao giờ đá một cái sao sau lưng
tao đâu.

182

适当盐水会，因为你的无情而发誓，再也不管你了，但当你下次再
遇到困难的时候，他们却是最先跑来帮你的人在真正的友谊面前是没
有怨恨的。

Những người bạn sống chết có nhau có thể sẽ vì bạn vô tình mà
thời gian không quan tâm đến bạn nữa nhưng lần tới khi bạn gặp
khó khăn họ chính là người đầu tiên chạy lại giúp đỡ bạn trước mặt
những người bạn chân chính thì chẳng có gì gọi là quên hết cả.

183

每个人都有伤心难过的时候钥匙我妈会惊奇的发现每次在你难过时
厅里核素陪你伤心的总是那么几个人在你快乐时，他们也是不会出
现，但当你难过时，他们总是第一时间出现在你身旁。

Khi mỗi người đều có những lúc đau buồn có lúc chúng ta sẽ bất
ngờ phát hiện mỗi khi buồn luôn có vài người bạn ở bên cạnh lắng
nghe bật khóc lúc vui vẻ họ có thể sẽ không suất hiện những khi
buồn họ luôn là người đầu tiên xuất hiện bên cạnh bạn.

184

当你任性的时候赞同，你的不一定是朋友，但反对你的人绝对是真
正关心你的人就要适当才会毫无顾虑地教育，你因为他们的目的只有
一个希望你过得好不受任何伤害。

Khi bạn buồn thả bản thân mình người đầu tiên bạn có thể là bạn
của bạn nhưng người phản đối chắc chắn là người thật lòng quan
tâm về đó bạn chỉ có những người bạn sống chết có nhau mới hoàn
toàn không do dự mà chạy tới cho bạn một bài học bởi vì mục tiêu
của họ chỉ có một mong bạn sống thật tốt không muốn bạn bị tổn
thương.

185

真正的友谊是需要用心去交换的大，同时他也需要时间的考验，只
有真正的友谊才会在时间的考验下，越发光彩，而不是暗淡。

Tình bạn thật sự phải dùng tâm mà kết giao nhưng đồng thời nó
cũng cần thời gian không nhiệm chỉ có tình bạn thật sự mới có thể
tỏa sáng sau khoảng thời gian không nhiệm kia chứ không phải một
màu anh đó.

186

朋友本不该有那么重要朋友要的确那么就要生命里祸水何以没有感
动没有效力没有其他的东西，但不能没有的是朋友。

Bạn về vốn dĩ không quan trọng như thế mà thực sự bạn bè còn
quan trọng hơn thế trong cuộc sống có thể không có cảm động
không có chiến thắng không có bất kỳ thứ gì khác nữa thế nhưng
không thể không có bạn bè.

187

朋友就是咯，这随迁和鸿渐能够互相惦念的人，他的忧伤的和喜悦
时刻激动，对方的心在相互的关爱中，有包容而理解要理解啊默契，
这是不能用金钱来痕量的一笔财富。

Bạn bè chính là người mà ở một không gian thời gian nào đó ta
có thể cùng đến với nhau nhớ với đến nhau những giây phút buồn
vui của họ làm đối phương xúc động yêu thương nhau bởi lòng bao
dung và thấu hiểu lẫn nhau bởi thấu hiểu Ba cảnh đó đó là một gia
tài không thể cân đo đồng đến bằng tiền được.

188

珍贵的友情总是一点一滴凝聚起来的，它包含了水多欢笑，眼泪和
记忆。

Tình bạn trân quý luôn có những điều nhỏ nhất liên kết với nhau
nó bao hàm biết bao nụ cười nước mắt và cả kỷ niệm.

189

数学上每个人的朋友中都有先进与落后的问题在于我们怎样去帮助
后进朋友，使他进步，虽然么跟着他随波逐流，这才是真正的够朋
友。

Thực ra trong số bạn bè của mỗi người đều có những người tiếp
tục công tác tiến bước và những người bị bỏ rơi lại phía sau vấn đề
là làm sao để giúp những người bạn ở phía sau đó để họ tiếp tục
bước đi đừng chạy theo đám đông cùng họ đó mới là bạn bè thực
sự chân chính.

190

不要靠会正与去获得朋友，你需贡献你诚挚的爱谁会怎样用正当的
方法来赢得一个人的心。

Đừng dựa vào qua cáp để kết bạn bạn phải cho đi một tình yêu
chân thành họ cách dùng thời gian để chinh phục lòng người.

191

生活中无数对曾经的好友，因为分别而失去联络，从地理上的遥
远，载到心灵上的要员中区某天绿健也早已形同陌路。

Trong cuộc sống vô số người đã từng là bạn tốt bởi vì chứ sao
mà mất liên lạc từ khoảng cách địa lý đến khoảng cách tâm hồn du
Thiên thoảng vẫn gặp mặt Công Sơn biến thành lợn mất rồi.

192

水落固然可以获得有益，但培养和保持友谊哈，还是行动。

Từ những lời hứa bạn thật sự có thể có độ bạn bè nhưng để vun
đắp và giữ vững tình bạn thì con cần hành động.

193

属于我们最近一段时间会越来越少，因为我们不再像年轻修那么无
所顾虑了，我们也不应该奢望，当我们失恋的时候我们的闺中密友，
我好兄弟会第一时间来呀，闺蜜或许他正在忙于教育，或随他正在共
享天伦。

Khoảng thời gian của bản thân chúng ta càng ngày càng ít đi bởi
vì chúng ta đã qua cái thời trẻ chẳng cần lo lắng gì nữa chúng ta
cũng không nên quá mong đợi khi thất tình cô bạn thân nhất hai
người anh em của chúng ta sẽ là người đến an ủi cái đầu tiên có lẽ
cô ấy còn bận việc nhà hay còn đang vui vẻ bên gia đình.

194

如果说，交友和年龄有着密切的关系你信吗？有种说法到25岁。朋
友就会检查好，不会增多。

Nếu như nói bạn bè và tuổi tác có liên quan với nhau bạn tin
không can đảm mà nói đến khi qua độ tuổi 25 bạn bè chỉ có ít đi thì
không thể nhiều lên đâu.

195

因为有利可图才与你结为朋友的人也会因为无利可图而与你绝交。

Người nào chi phí ít lợi mới kết giao với bạn cũng sẽ vì không có
lợi lộc gì mà cắt đứt quan hệ với bạn.

196

记得出门的时候带上你的钱包，记得抢着买单，不要以为花男人的
钱是理所当然的就要用你自己的钱才是最舒坦的前提，是你一定要谁
会建议经济独立和自强。

Hãy nhớ khi đi ra ngoài hãy mang ví của mình nhớ dành được
hóa đơn trả tiền đừng nghĩ tiêu tiền của đàn ông là lẽ đương nhiên
chỉ có dùng tiền của chính mình mới thoải mái nhất thôi trước hết
bạn nhất định phải học cách tự lực cánh sinh và độc lập về kinh tế.

197

你因为他的一句话生气，自己生了，很久的闷气等着他来哄也许到
最后他根本都不知道自己哪句话说错了，所以沟通一定是最重要的你
你生气你不理他，你哭只会让她觉得无理取闹，你以为他能明白你以
为他能理解，但是在他们眼里只会觉得不值得所谓有的事，你不说他
们永远也不会知道。

Tại vì một câu nói của anh ấy mà tức giận đến nỗi Dận rất lâu chị
đi chơi đợi anh ấy đến rõ ràng mà thôi nhưng có lẽ đến cuối cùng
anh ấy căn bản cũng chẳng biết mình nói sai câu nào nữa cho nên
giao tiếp nhất định là quan trọng nhất khi bạn giận bạn không thèm
quan tâm anh ấy toàn khóc chỉ khiến anh ấy cảm thấy bạn vô duyên
vô cớ gây sự bạn cứ nghĩ anh ấy biết bạn cứ nghĩ anh ấy có thể
hiểu nhưng trong mắt họ lại cảm thấy không biết gọi đó là gì có
những chuyện bạn không nói họ vĩnh viễn cũng sẽ không biết đâu.

198

一个人如果没空，那是因为他不想有空一个人，如果走不开，但是
因为不想走开一个人对你藉口太多，那是因为不想在乎。

Một người nếu như không có không gian vậy là vì họ không
muốn có không gian nếu không đi được là tôi không muốn đi nếu xin
lỗi bạn thật nhiều là bởi không muốn quan tâm mà thôi.

199

L代表立胜倾听区代表阿碧给感恩的代表八六珍重一代表S幽幻
术，我们都想要一份长久的爱，所以永远要谁会倾听对方感谢对方真
正对方幻兽对方。

Lờ là Liksin lắng nghe âu là Applicance cảm ơn Vy lại và lưu trân
trọng đi lễ skills tha thứ chúng ta đều muốn một tình yêu lâu dài nên
lúc nào cũng cần học cách lắng nghe đối phương cảm ơn đối
phương trân trọng và tha thứ cho đối phương.

200

男人也会脆弱也会突然地莫名情绪低落，所以当他的脸上香满疲惫
的眼中充满厌战，请不要再去追问，是不是不爱你了，要知道时刻的
讨好谁也做不到，不要再去问他怎么了，只要安静的陪在他身边就
好。

Đàn ông cũng có lúc yếu đuối cũng có lúc tâm tình không vui
chẳng biết nói thế nào cho nên khi trên mặt họ viết về những chữ
mệt mỏi ánh mắt đầy đau buồn thì xin đừng chê hỏi có phải là không
còn yêu bạn nữa hay không phải biết rằng lúc lấy lòng thì ai cũng có
thể cũng đừng hỏi anh ấy bị làm sao chỉ cần yên lặng ngồi bên cạnh
anh ấy là tốt rồi.

201

要谁会理解他爱他就相信他是最好的支持他安心和他在一起，即便
和他在一起，你也要学会让自己满足和安心，不要背着他偷情，否则
最后输得很惨的人是你男人同里人一样脆弱，谁要最纯真唯一的爱尽
管，他很少嘴上说爱，但是他所做的点点滴滴你有没有仔细体会，凡
事多听听他的意见，不要很倔强的以为。自己就是对的，其实他的意
见玩玩很实在和现实也往往是最好的捷径。

Phải học cách hiểu được anh ấy yêu anh ấy chính là tin tưởng
rằng anh ấy là người tốt nhất hỗ trợ anh ấy yên tâm ở bên anh ấy
you ở bên cạnh anh ấy bạn cũng phải học cách làm cho bản thân
mình hài lòng và an tâm đừng giấu diếm tình cảm nếu không người
cuối cùng đau khổ nhiều nhất lại chính là bạn đàn ông cũng yếu đuối
như phụ nữ thôi họ chỉ mong tình yêu là thứ trân trọng nhất mặc dù
anh ấy rất ít khi nói lời yêu nhưng anh ấy đều thực hiện chúng từng
chút một bạn có cẩn thận tìm hiểu điều đó chưa mọi chuyện đều
nghe ý kiến của anh ấy đừng bướng bỉnh cho rằng bản thân là đúng
thực ra ý kiến của anh ấy thường rất thực tế và thiết thực cũng
thường ngắn gọn nhất.

202

可以多交往几个男朋友，但是请让他们排队领号，不要叫他俩纠缠
也不要让他们一拥而上不满意的，尽快脱手满意的长期吃药，不要过
早地去谈婚论嫁在这个年龄段，你还不知道自己需要什么喜欢什么。

Bạn có thể hẹn hò với vài người bạn trai nhưng hãy sắp xếp thứ
tự cho họ đừng để chân đạp hai thuyền cũng đừng để họ đeo bám
xung quanh nếu không hài lòng thì thoát khỏi càng sớm càng tốt nếu
hài lòng hãy nắm giữ họ lại ở lâu dài đừng vội vàng nói chuyện hôn
nhân gia đình ở độ tuổi này bác vẫn chưa còn biết bản thân muốn gì
thích gì cơ mà.

203

别盖同一个男人两次伤害你的机会，别相信床上的序言别看中秋驴
蛋堡求全集呀，不要为欲望是要去好好享受，但却不能笑来玩的侮辱
和怠慢。

Điều tạo cơ hội cho một người đàn ông làm tổn thương bạn đến
hai lần đừng tin những lời hứa trên giường đừng xem trọng trinh nữ
nhưng phải giữ mình trong sạch đừng vì tham vọng mà sống hãy cứ
sự hưởng thụ nhưng đừng bao giờ chịu đựng cả đàn ông lãng mạn
và hững với bạn.

204

我们也许可以同时爱两个人要被两个人所爱遗憾的是我们只能跟其
中一个厮守到老。

Có lẽ chúng ta có thể cùng lúc yêu hai người đều là hai người
bạn yêu thương đáng tiếc là chúng ta chỉ có thể cùng sống với một
người đến tuổi già mà thôi.

205

不要招惹别人的男人，除非你非常非常爱他，并且他非常非常值得
爱，不要招惹寻找以前，旅游相识和他母亲姐姐相似的女人的男人也
不要加热浪子文艺青年合一，婚男子。

Đừng trêu chọc người đàn ông của người khác chứ Phi bạn thật
sự rất yêu rất yêu anh ta và anh ta thực sự rất xứng đáng để yêu
đừng trêu trọc hay tìm kiếm bạn gái cũ của họ với họ mẹ hay chị gái
cũng giống như người phụ nữ của cánh đàn ông cũng đừng dại gì
trêu trọc những kẻ lãng tử nhà văn trẻ hay những người đã kết hôn.

206

一个男人就很韩丽宝贝的时候坚持要他喊你的名字一个男人不再来
找你的时候就不要再去找他，不要相信在恋爱上用手段的男人。

Khi một người đàn ông chỉ hết lên với bạn bảo bối hãy kiên trì bắt
anh ta phải hát lên cùng với tên của bạn một người đàn ông khi
không có đến tìm bạn nữa thì đừng đi tìm anh ta đừng tin những thủ
đoạn cánh đàn ông sống trong tình yêu.

207

分手了，大哭一场不要企图再和好破镜难圆，其实原来也有无法抹
去的伤害记录，除非我们穿的会喝孟婆，潘忘记昨天好好去睡几天，
可以让自己颓废几天，但是一定不要让自己发霉，我要你用几天的时
间最好和旺季，然后轻装上证重新开始。

Chia tay rồi hay khóc một trận thật lớn đừng cố gắng quay lại
gương vỡ khó lành dù cho có là anh đi nữa cũng chẳng thể nào che
đi với nick trừ phi chúng ta thật sự hoàn cảnh mẹ bà quên hết đi
những chuyện hôm qua ngủ ngon vài hôm có thể khiến bản thân sẽ
giúp mất vài hôm nhưng nhất định đừng để bạn thân mốc meo lên
hay dùng vài ngày đó mà suy nghĩ và quên đi sau đó nhẹ nhàng
mặc đồ bước vào cuộc chiến tiếp tục cuộc sống mới.

208

如果你爱上一个男人就请你一定要记住温柔的爱他不要总是无理取
闹，任性去提男人其实也很脆弱，他更多的时候也需要你的关怀，如
果他也会任性撒娇捏捏她的鼻子抱着哄哄，就算，他耍赖皮谁会像母
亲一样，温柔地对他要知道那是因为他的心很温暖，他也需要依靠那
时，他对你最大的信任。

Nếu yêu một người thì nhất định phải nhớ hãy yêu anh ấy một
cách siêu giang đừng lúc nào cũng vô cửa làm lại cực kỳ cứng đầu
thực ra đàn ông cũng rất yêu đuối nhiều lúc họ rất cần thiết sự chăm
sóc của bản thân nếu anh ấy cũng làm ra sản Pháp vẫn bình bình
mũi lên là hết xung quanh thậm chí anh ấy hành động thật xấu hổ thì
hãy học cách sống như người mẹ nhẹ nhàng đối xử với anh ấy phải
biết rằng đó là vì trái tim anh ấy rất mềm yếu anh ấy cũng cần được
sửa. Và đó là sự tin tưởng lớn nhất anh ấy dành cho bạn.

209

如果一个男人爱你他的眼睛会发光他会因为爱而精神焕发，如果他
和你在一起总是很压抑那想象，你们之间是不是有什么矛盾，如果不
是那么请离开他，他只是在无奈的敷衍你。

Nếu có một chàng trai yêu bạn ánh mắt anh ấy sẽ phát sáng anh
ấy sẽ vì yêu mà thật cao hứng còn nếu lúc nào bạn và anh ấy ở bên
nhau cũng rất buồn phiền vậy thương nghĩ xem giữa hai người có
phải đang có màu thuận gì không nếu không phải vậy thì rời xa anh
ấy đi anh ấy chỉ là đang miễn cưởng ở bên bạn cho có lệ mà thôi.

210

不要为任何男人放弃自己的个性，其实并不是你迁就他就可以，让
他觉得你多好，恰恰相反男人更喜欢叫自己个性的女人。

Đừng vì có đàn ông nào mà từ bỏ cá tính của mình thực tế hoàn
toàn không phải bạn chịu thua anh ta mà là có thể khiến anh ấy cảm
thấy bạn tốt đến mức nào ngược lại tao đâu cần thích những cô gái
có cá tính của riêng mình.

211

如果钱男友再回来，找你要弄清楚，他喜欢做什么，如果他只是想
弥补它的内角哦，那你可以让他的QQ去保存在你的陌生人列表里他
的一切你不要在用心看了又减轻就可以了，他说的你这是听就可以
了，不用放在心上，他要是真的爱你，怎么可能不给你幸福，除非当
时做的事，你如果她想让你做他的情人，请告诉他，对不起这个游戏
我不玩，然后闭上眼睛在装。在睁开眼睛告诉自己，我终于重生了。

Nếu như người đàn ông trước kia quay lại tìm bạn hãy tìm hiểu
kỹ xem hình muốn làm gì nếu chỉ là muốn bù đắp lỗi lầm của mình
vậy có thể để quy quy của hạnh trong danh sách người lạ mọi thứ
của hắn bạn cũng đừng để tâm sang làm gì nữa nhìn bằng mắt thôi
là được rồi nếu anh nói thì bạn nghe thôi không cần để tâm nếu thật
sự yêu bạn sao lại không thể đem đến hạnh phúc cho bạn được chứ
chứ Phi lúc có người sai là bạn nếu hạnh muốn bạn làm người tình
hay nói với hắn xin lỗi trò chơi này tôi không ham sau đó nhắm mắt
lại rồi lại mở mắt ra nói với bà thân rằng cuối cùng tôi được sinh ra
lần nữa rồi.

212

不要过度的索取，如果你爱他那么为了你们的将来你应该珍惜他的
收获为，你们的以后做好规划，如果你不爱他迟早会离开他那么不要
再分手后让他有机会在别人面前说你只是贪图他的钱。

Đừng đòi hỏi quá mức nếu chưa, thì tương lai hai người nên trân
trọng những thành quả của anh ấy để thực hiện kế hoạch sau này
của bạn cho thật tốt nếu như không yêu sớm muộn gì sẽ rời xa
đừng để sau khi chia tay anh ta có cơ hội đứng trước mặt người
khác nói rằng bạn chỉ vì ham muốn tiền của anh ta mà thôi.

213

告诉那个人粘人的男朋友我爱你，我也离不开你，我也想24小时和
你在一起，但还是因为我爱你，我强迫自己独立。

Hãy nói với người bạn trai dính như sam với bạn rằng em yêu
anh cũng không thể rời xa anh được cũng buồn 24.00 cũng ở bên
anh nhưng cũng vì yêu anh nên em ép bà thân mình phải tự lập.

214

爱情是一个磁场，而不是一个绳子关注，他不如吸引他一根绳子会
让男人有声读物挣脱的欲望，而一个职场最能给男人自由的假象和一
个永恒的诱惑。

Tình yêu là từ trường nhưng không phải là một sợi dây cho chắc
anh ấy chẳng bằng thuốc anh ấy một sợi dây xích chim cánh đàn
ông có mong muốn thoát ra nhưng một từ trường lại có thể họ cho
họ tự do mà họ tưởng tượng cùng một sự quyến rũ bất tận.

215

不要经常醉，是她男人更不要以分手作为威胁，当你经常给他。这
种暗示他的潜意识就会做好分手的打算。

Đừng lúc nào cũng đi thăm dò cánh mày râu cũng đừng có lấy
chia tay ra để dọa khi thường xuyên đưa ra những gửi Ý như vậy
tiềm thức của anh ấy sẽ tự động lên kế hoạch chia tay sao cho tốt.

216

永远在男人面前保持一点神秘感，不要将自己的一切都百分之百的
套路给男人一个人吃的太饱，是会厌学到啊，不会感激。

Trước mặt đàn ông hãy luôn giữ một chút cảm giác thần bí đừng
để lộ hết 100 % con người mình cho họ xem một người anh quá
nhiều sẽ thấy chán mà không còn tam thích nữa.

217

你们努力的话爱情便能保持很长时间不努力，爱情将会很快消失一
切就看你们如何对待感情。

Các bạn cố gắng tình yêu có thể duy trì được thời gian dài nếu
không thì tình yêu sẽ rất nhanh chóng tan biến tất cả chỉ có thể xem
các bạn đối với tình yêu của hai người như thế nào.

218

不要在你的爱情遭遇的三者10一味的妥协，原谅要知道有些是可以
原谅，但有些事则是一辈子的伤痕。

Đừng để tình yêu của bạn xuất hiện kẻ thứ ba rồi mua quan tài
Hiệp và tha thứ cho điều đó bạn phải hiểu là có những chuyện có
thể tha thứ nhưng có những chuyện là phải sợ cả đời.

219

不要看低自己，每个人都有自己的优点，他不懂珍惜就找懂得珍惜
你的，他不会欣赏就找欣赏你的做过这一战九运会最好的那个在下一
站等你。

Đừng tự xem thường bản thân mình mỗi người đều có thế mạnh
riêng anh ta không biết quý trọng thì phải tìm người biết quý trọng
bạn anh ta không hiểu rõ giá trị của bạn hãy tìm người hiểu rõ giá trị
của bạn bỏ lỡ trận này chỉ bởi vì người tốt nhất đang đợi bạn ở trận
kế tiếp.

220

你可以拥有爱，但不要执着，因为分离是必然的。

Bạn có thể có tình yêu nhưng đừng nên dính mắt vì chia ly là lẽ
tất nhiên.

221

记住男人身上有你一辈子也学不完的东西，你必须欣赏男人，至于
欣赏什么样的男人欣赏男人的什么在于你的品味。

Hãy nhớ rằng có tìm hiểu cả đời cũng chẳng tài nào hiểu hết
người đàn ông bên cạnh bạn bạn phải đánh giá cao người đàn ông
đó để đánh giá cao ngoại hình của một người đàn ông hãy đánh giá
cao bất kỳ thứ gì của người đàn ông còn phải sợ và phần thi của
bạn.

222

感情的事情并不是谁能把获得了的，为什么要让一个男人使自己陷
入不愉快的心情中呢，一个不懂得欣赏你的男人没有资格让你为他难
过悲伤，每一个女孩都是美丽的，他在等待着一个懂她的男人出现了
某个男人的离开，只能说那个懂你的男人还没有出现男人不是女孩生
活的全部。女孩们千万不要践踏了自己不要以为委屈球权就能换来一
个男人的爱情，爱情是美丽的女孩，这也是美丽的不容任何一个男人
大学都亵渎离开那个不懂欣赏你的男人这就是在华丽的转身，虽然性
交不干，但是痛苦的折磨反而让自己没有精力去经营你的工作或学
习。

Về mặt tình cảm không ai là có thể chắc chắn được vì sao một
người đàn ông lại tự mình đắm chìm trong cảm giác không vui một
người đàn ông hiểu về việc đánh giá cao bạn như thế nào thì không
có tư cách trên bạn buồn rầu đau khổ vì anh ta mỗi cô gái đều rất
xinh đẹp cô ấy đang đợi một người đàn ông hiểu được điều đó suất
hiện mọi người dơi đi thì thể hiện rằng người cô ấy chờ đợi vẫn
chưa xuất hiện. Đàn ông không phải là toàn bộ cuộc sống của người
phụ nữ các cô gái dù thế nào cũng không được tự tay sửa bản thân
đừng nghĩ rằng chấp nhận thỏa hiệp thì có thể đổi lấy tình yêu của
một người đàn ông tình yêu rất đẹp nhưng các cô gái cũng đẹp
chẳng kém chi đừng chờ chấp bất kỳ người đàn ông nào xúc phạm
bạn hãy rời xa người đàn ông ngay đến việc đánh giá cao bạn cũng
không hiểu đó chính là bước chuyển mình rực rỡ nhất cho dù không
cam lòng nhưng đau đớn thống khổ còn hơn khiến mình mất hết
năng lượng để làm việc cái học hành.

223

答应我永远不要去做那种午夜被车行李从一个男朋友家流落到另一
个男朋友家的女孩。

Hứa với tôi đừng bao giờ làm những chuyện như mang hành lý
bỏ nhà ra đi lúc nữa đêm từ bò nha bạn trai hay lưu lạc rồi sẽ giúp
người con gái khác sớm có mặt ở nhà anh ta thôi.

224

女孩到了27岁，就要面临着婚姻的压力了，有人会说，爱情跟婚姻
是两码事男人娶到女人是能一起过日子的，并不一定就是自己真正全
爱的女人嫁的男人，智能机自己提供一个温暖且安逸的家，但并不一
定就是自己真正爱的。面对这些言论，好像很多人是为了结婚而结婚
党在家庭也与社会的压力下，为了结婚而结婚了有需要人结婚，也是
有目的性的，可能是为了让自己有个地方停留，也可能是为了以后的
事业有所帮助，也有可能是自己能从对方身上得到什么？

Con gái khi đến tuổi 20 thì đã bắt đầu phải đối mặt với áp lực hôn
nhân có người nói tình yêu và hôn nhân là hai chuyện hoàn toàn
khác nhau khi đàn ông cưới một cô gái làm vợ thì vẫn có thể cùng
nhau sống qua ngày được hoàn toàn không bắt buộc nó phải là
người bạn thân thật sự yêu sâu đậm còn phụ nữ khi cả cho đàn ông
thì có thể tự cho mình một ngôi nhà ấm áp và thoải mái không nhất
thiết đó phải là người bạn thân thật sự yêu đương. Đối mặt với
những quan điểm này sướng như có rất nhiều người kết hôn là để
kết hôn thôi rồi áp lực gia đình và xã hội nên họ mới kết hôn và lập
gia đình có những người lấy việc kết hôn là mục tiêu có thể là để
bản thân có được một bến đỗ cũng có thể là để những chuyện sau
này có người giúp đó cũng có khả năng làm bản thân mình nhận
được điều gì đó từ đối phương.

225

问一下那些住在甜蜜新欢中等的人们你就会知道，有时候爱情与婚
姻是何以共同拥有的所谓的婚姻是爱情的坟墓，只能说，双方不懂得
如何去经营爱情，相信当两个人决定结婚前双方是一定是对方有感觉
的，只是婚后的入住，让爱情变平淡了。这仅仅只是因为在结婚以
后，男人与女人都放下了爱情中的浪漫投入到了工作中去那些没结婚
的女孩千万不要为了某些目的而去结婚结婚是非常单纯的事情，别搞
得那么复杂，相信每个女孩都是渴望着爱情的，但女孩遇到自己深爱
的那个男人人学就会发现想跟他在一起可能无所谓贫富无所谓，生死
女孩不要为了结婚而结婚，也不要为了想得到某种生活而结婚。

Hãy hỏi những người đang trong giai đoạn tân hôn ngọt ngào bạn
sẽ nhận ra có những lúc tình yêu và hôn nhân là thứ hiện hữu cùng
lúc hôn nhân được cho là nấm mồ của tình yêu chỉ có thể nói lên
rằng đó là khi cả hai không biết và yêu thương như thế nào trước
khi hai người quyết định kết hôn chắc chắn cả hai đều phải có cảm
tình với nhau chỉ là những ngày tháng sống hôn nhân khiến cho tình
yêu trở thành điều gì đó thật bình thường mất rồi. Điều đó rất hiếm
bởi chỉ sau khi kết hôn đàn ông và phụ nữ đều vứt bỏ hết sự lãng
mạn trong tình yêu mà dồn sức lực vào công việc phụ nữ khi chưa
kết hôn nên vợ nên đừng vì một vài mục đích nào đó mà kết hôn kết
hôn là chuyện vô cùng đơn giản đừng biến nó trở nên phức tạp chắc
chắn rằng mỗi người phụ nữ đều là kẻ khát khao tình yêu khi phụ nữ
gặp một người mình yêu sâu đậm lúc đó sẽ phát hiện mình muốn ở
bên anh ấy có thể chị ấy chẳng quan tâm anh ấy giàu hay nghèo
chẳng mang đến sinh tử phụ nữ đừng vì phải kết hôn mà kết hôn
cũng đừng vì muốn có được một cuộc sống gì đó mà kết hôn.

226

不要把自己的男人和别的男人比较不要说，他不如别人浪漫，不如
别人体贴，每个人都是特殊的爱的方式也不同，经常这样说回去会使
爱成为一种心理负担男人和你在亲密也不要伤害他的自尊，无论在别
人面前还是独处伤害就是伤害，无论他是否爱你。

Đừng so sánh người đàn ông của mình với những người đàn ông
khác đừng nói anh ấy không lãng mạn ân cần như người khác mỗi
người đều có đặc điểm riêng có yêu thương riêng nếu thương xin
nở như vậy sẽ khiến tình yêu vô tình trở thành một giao cảng tâm lý
khi bạn đã thân thiết với anh ấy cũng đừng làm tổn thương lòng tự
trọng của anh ấy dù là trước mặt người khác hay khi ở một mình tổn
thương thì chính là tổn thương dù anh ấy có yêu bạn ấy không.

227

外面有许多优秀的单身男人不要和已婚，男人脚在一起不管他多么
有魅力，不然你就等着以泪洗面吧。

Có rất nhiều người đàn ông độc thân mà diện mạo thực phẩm ở
ngoài kia được ở bên một người đàn ông đã có gia đình cho dù anh
ta có Quýnh hút bao nhiêu đi nữa nếu không chính là bạn đang đợi
ngày nước mắt đầm đi ở đấy.

228

不要害妈妈，害怕拒绝他人如果自己的理由，出于正当当一个人开
口提出要求的时候，他的心理教育预备好了两种答案，所以给他任何
一个其中的答案都是意料中的。

Đừng ngại khi từ chối người khác nếu lý do của bản thân là chính
đáng khi một người mở miệng đề nghị bạn trong trái tim anh ta đã
dự trù sẵn hay đã bán rồi vì vậy dù bạn đưa ra đáp án nào cũng đều
nằm trong dự trù của anh ta ta. Đừng ngại khi từ chối người khác
nếu lý do của bản thân là chính đáng khi một người mở miệng đề
nghị bạn trong trái tim anh ta đã dự trù sẵn hay đã bán rồi vì vậy dù
bạn đưa ra đáp án nào cũng đều nằm trong dự trù của anh ta ta

229

如果你身边总是有人窥探有人觊觎那么不知不觉中，你就要选择岗
位选择胜利选择费尽心思不断提升自己爱的功力，爱情是一场互动，
爱在一个人，这里可以流淌在另一个人那里也照样可以川流不息。

Nếu như bên cạnh bạn luôn có những người đi xin mo chuyện
người khác hay những người luôn thèm thuồng như vậy vô tình bạn
phải chọn đừng cố gắng bảo vệ phải chọn lựa chiến thắng phải chọn
cách sống khép tâm tư không ngừng phát huy sức mạnh yêu
thương bản thân tình yêu là một hội tương tác có thể là dòng chảy
cho một người này nhưng cũng có thể chạy mãi không ngừng ở một
nơi người khác

230

男人是非要车都给予压力的，如果彻底放松，那么他会得意忘形。

Đàn ông cần phải chịu một áp lực vừa phải nếu Như qua thoải
mái anh ta sẽ trở nên hí đừng đắc Ý.

231

如果你喜欢他就告诉他，即使他拒绝了也不会丢面子，因为在他心
里会因为你的圈情而非常非常感激你。

Nếu bạn thích ai hãy nói với họ cho dù bị từ chối cũng không mất
mát đâu 10 trong trái tim họ sẽ vì tấm chân tình của bạn mà cảm
thấy biết ơn vô cùng.

232

男孩子莫名地向你发脾气，那是因为爱你，把你当成最亲最贴心最
有安全感的人千万不要冲他发脾气，反击静静的就等着，等他消气好
满怀后悔来抱你。

Nếu một chàng trai vô duyên vô cớ tức giận với bạn đó là vì yêu
bạn mà thôi đó là chị anh ấy coi như bạn là người thân nhất gần gũi
nhất có cảm giác an toàn nhất nhìn vạn lần đừng tức giận lại với anh
ấy hãy yên lặng đợi anh ấy đến khi bình tĩnh trở lại sẽ đầy hối hận
mà tôi ôm lấy bạn.

234

要怀有一颗珍惜出新珍惜那个一这里有这里性质的人，你要记得若
不是他爱你，你什么都不许。

Phải thể hiện sự trân trọng từ sâu trong trái tim chân trọng là
người đó đồng ý để bạn được bộc lộ tính cách bản thân bạn phải
nhớ rằng nếu không phải vì anh ấy yêu bạn thì bạn chẳng là gì hết.

235

那个人不是像你说想第那般爱你，但不代表那个人不是全心全意地
爱你。

Người đó yêu bạn không giống như các bạn đã nghĩ nhưng
không thể hiện rằng người đó không toàn tâm toàn Ý yêu bạn.

236

如果真爱一个人就会心甘情愿，为他改变，如果一个人在你面前我
行我素去你不喜欢的行为而不顾那么他就是不爱你，所以你不够关心
他，或者他不够关心你，那么你就不爱他，或者他不爱你，而不要以
为自己本来就很粗心，我相信他是一个粗心的人，遇到自己的真爱懦
夫也会变，勇敢同理出新鬼也会变细心。

Nếu thật sự yêu một người sẽ càng tâm tình nguyện vì người đó
mà thay đổi nếu như có người trước mặt bạn từ trước đến giờ vẫn
luôn hành động như thế dù là những hành động mà bạn không thích
vậy anh ta không yêu bạn đâu có lẽ vì bạn quan tâm anh ta chưa đủ
hoặc anh ta không đủ quan tâm đến bạn vậy thì có thể là bạn không
yêu anh ta hoặc anh ta không yêu bạn cũng đừng nghĩ rằng bản
thân vốn dĩ quá vô tư hãy tin tưởng anh ta cũng là một người vô tư
như thế khi gặp được một người thật sự yêu thương mình người
nhát gan cũng bỗng trở nên xấu cảm tương tự như vậy một người
vô cùng vô tư cũng trở thành người chu đáo ân cần.

237

两个人一起是为了快乐，分手，是为了减轻痛苦，他无法再令你坏
乐，你唯有离开离开的时候也很痛苦，只是他定比你糊，因为你先
说，再见首先追求快乐的圣灵。

Hai người vui vẻ và ở bên nhau còn chia tay là để giảm bớt khổ
đau cho nhau anh ấy chẳng thể mang đến hạnh phúc cho bạn bạn
chỉ có thể rời đi mà thôi chị ra đi đương nhiên rất đau khổ chỉ là anh
ấy còn đau khổ hơn bạn bởi bạn là người nói lời từ biệt trước người
ra đi để theo đuổi hạnh phúc đầu tiên chính là bản thân bạn.

238

分手之后就睡得香知道对方有多么好那样只会让自己沉沦越来越球
球，也依恋的越来越深，我们无法忘记一个人，往往不是因为对方有
多么难忘，而是因为我们太过依恋和酒桌。

Sau khi chia tay vẫn nhớ tới đối phương có bao nhiêu điểm tốt
chỉ khiến bản thân Đắm chìm trong đó ngày càng luôn sâu hơn
chúng ta không có cách nào để quên đi một người thương là vì
không phải đối phương có nhiều điểm tốt không thể quên mà vì
chúng ta đã luôn quá sâu dành quá nhiều tâm tư cho người đó.

239

我们在乎那个人才会用心和用感情去跟他吵架情侣之间的吵架，这
种心都发现了一种生活的调剂，也是九了解年轻的时候，我们每次吵
架都以为会分手，长大以后吵架不再是一种发现一种调剂一九了解而
是一种互相依存。

Khi quan tâm một người chúng ta mới mang tâm tư tình cảm đi
cãi nhau với anh ta giữa những người yêu nhau cãi nhau cũng là
một khám phá mới để cân bằng cuộc sống và cũng là một cái tìm
hiểu khác khi còn trẻ mỗi khi cãi nhau chúng ta đều nghĩ rằng sẽ
chia tay đến khi ra rồi cãi nhau chẳng còn là một cách khám phá một
cách cân bằng hãy tìm hiểu nhau nữa mà là một kiểu sống phụ
thuộc vào nhau.

240

男人在热恋时为女孩子做的事情，不要指望他在以后的生活中一直
持续下去，聪明的女孩子通常都会打五折。

Đàn ông khi yêu đều vì người mình yêu mà là một số việc nhưng
đừng mong trong cuộc sống sau này anh ta sẽ mãi luôn như vậy
phụ nữ thông minh đều biết những điều đó thường giảm đi một nửa.

241

爱情路上伤心总是难免的，如果当爱情就剩下结束的时候，你只能
在伤感与甜蜜中强烈的思念对方。

Trên con đường tình yêu khó tránh khỏi những khổ đau mất mát
khi tình yêu chỉ có là những lời giải thích vô Nghĩa bạn chỉ có thể
đắm chìm trong những nỗi buồn ngọt ngào mà nhớ đối phương điên
Quân.

242

爱情是相互了解的别名男女，双方只有相互尊重，了解对方的思想
习惯性格清高，才更能建立真正的爱情。

Tình yêu là tên gọi khác của việc thấu hiểu lẫn nhau thì khi hai
bên có thể thật sự hiểu được suy nghĩ thói quen tính cách và cảm
xúc của nhau mới có thể có được một tình yêu chân chính

243

恋爱，是一个女人的人生始发站，不认之前你的生活有多糟糕，求
恋爱那天开始你就是个公主越成功的女人做公主的时间越长大多数的
女人在恋爱中社交活动放弃自己的公主身份而专业当少女樱的。实际
相对于男人而言，娶了公主就是驸马起了女佣只能做个成功，拥有高
贵气质的女友才是男人的梦想。

Yêu đương là điểm bắt đầu trong cuộc sống của người phụ nữ
dù trước đó cuộc sống của bạn có tôi tệ thế nào kể từ khi bắt đầu
yêu bạn chính là một nàng công chúa người phụ nữ càng thành
công thì thời gian làm công chúa cao dài lâu nhưng đa số phụ nữ
trong khi yêu đều chủ động từ bỏ thân phận công chúa mà biến
thành một kẻ đầy tớ trên thực tế tôi với cây đàn đâu mà nói cưới
một công chúa họ chính là phò mã còn cưới một kẻ đầy tớ mà chỉ có
thể làm việc lâu dài có một bạn gái với khí chất cao quý mới là ước
mơ của cánh mày râu.

244

恋爱的时候，不仅必须给予也要同学取得侮辱，那一边都是不好的
就要羞辱，不想基于就是流氓盗贼，就像介于而什么也不要就是位上
的发法利赛人，这两种人都是无奈都是多路偶尔无可救药的。

Khi yêu không chỉ cho đi là đủ mà đồng thời cũng còn được nhận
lại lạc lối nghiêng về một phía đều chẳng tốt đẹp gì chị mau nhận mà
không muốn cho chính là đôi điều ra cướp giật chỉ muốn cho mà
không muốn nhận chính là kẻ đạo đức giả hai loại người này đều ra
hết ta đều là những kẻ biến chất có cách nào cứu vãn.

245

我们要求缺德妥协，一些将就一些容忍意思呀，可以得到幸福，但
当你的底线放得越低，你得到的就是更低地那个结果不是吗？

Chúng ta luôn cảm thấy nếu ta gặp một chút chắc nhận một chút
tha thứ một chút là có thể hạnh phúc nhưng khi bạn cần hạ mình
xuống mức thấp nhất kết quả bạn nhận được lại càng tốt hơnchả
phải sao.

246

真正的爱情不是一见钟情，而是日久生情真正的缘分不是上天的安
排，而是你的主动真正的自卑不是你不优秀，而是你把它想得太优秀
真正的关心，不是你认为好的就要求他变了，而是他的改变，你是第
一个发现的真正的矛盾，不是他理解你，而是你不会宽容他。

Tình yêu chân chính không phải là yêu từ cái nhìn đầu tiên mà là
lâu ngày dần nãy sinh tình cảm xin phận thật sự không phải là do
ông trời an bài mà do chủ động có được tự ti thực sự không phải là
bạn không suất sắc mà là bạn thấy rằng anh ta quá sức sắc mà thôi
quan tâm thực sự không phải bạn nghĩ rằng điều đó tốt tiền bắt anh
ấy thay đổi mà bạn là người đầu tiên nhận ra sự thay đổi ở anh ấy
một trận thật sự không phải là anh ấy có yêu bạn hay không mà là
bạn không thể tha thứ cho anh ấy.

247

这个世界上最残忍的一句话不是对不起，也不是我恨你，而是我们
在也回不去，就是这样再简单，不过的一句话声声地将两个原本亲密
的人隔为疏离没有经历过的人永远都不会明白那是怎样的一种切肤之
痛。

Có câu nói tàn nhẫn nhất trên thế giới không phải là câu anh xin
lỗi cũng không phải em hận anh mà là chúng ta không thể quay lại
được nữa chỉ là một câu nói đơn giản như thế cuộc sống hai người
phone không kịp bỗng trở nên xa lạ người không có kinh nghiệm
vĩnh viễn cũng không hiểu được đó là nỗi đau như cắt da cắt thịt
vậy.

248

最宝贵的东西不是你拥有的物质，而是陪伴在你身边的人不能强迫
别人来爱，你自己只能努力让自己成为值得爱的人，其余的事情则靠
缘分。

Quan trọng nhất không phải là món đồ bạn có mà là người ở bên
cạnh bạn không thì em người khác yêu thương mình được bạn chỉ
có thể nỗ lực khiến bản thân trở thành người xứng đáng được yêu
chuyện còn lại đều phải dựa vào duyên phận.

249

男人看女人恋爱时最漂亮结婚后再普通离婚时最难看离婚后要变漂
亮的女人看男人恋爱时最诚恳结婚后在无聊离婚时，最初为离婚后要
变成坑。

Chị yêu đàn ông thấy cô gái đó thật xinh đẹp đến khi kết hôn sẽ
thấy bình thường sau khi ly hôn sẽ thấy thật xấu xa nhưng sau khi ly
hôn lại cảm thấy thật xinh đẹp phụ nữ như đàn ông khi yêu sẽ thấy
rất chân thành khi kết hôn sẽ thấy thích lắm điều khi ly hôn thầy
giảng đạo đức giả như sau khi ly hôn lại thấy anh ta thật chân thành.

250

不要轻易说出你承诺有关的话也不要轻易做睡觉，别人承诺我负
责，但是谁会在某种程度上保护好自己。

Đừng dễ dàng nói ra hay hứa hẹn bất kỳ điều gì cũng đừng cầu
mong người khác hứa hẹn hãy chịu trách nhiệm chuyện gì hãy học
cách cao tay hơn một chút tự bảo vệ chính mình cho tốt.

251

其实男生和女生之间就可以有纯洁的友情的，但如果你一开始就用
暧昧的方法对待的话他那你就不能拥有一个蓝颜知己。

Thực ra giữa nam và nữ hoàn toàn có thể có một tình bạn trong
sáng nhưng một khi bắt đầu dùng cách thức mờ ám để đối đãi với
cậu ấy vẫn không thể nào có được một lam nham tri kỷ nữa rồi.

252

明明说就看开了放下了，每次去总是不自觉的想起那个给你温暖的
人妹妹你又总是在微笑乘坐一直放到了，谢谢了，想到了伤痛，然后
朗道感觉在押暖和不起来了，如吃饭，父母心终于累了，现实就是这
样，我曾经罪过最要最终醒来我也正在杭州在家不到方向。

Rõ ràng đã nói chấp nhận rồi buông bỏ rồi nhưng mỗi lần đều vô
thức nhớ tới người đã cho bạn cảm giác ấm áp lúc nào cũng dùng
nụ cười khi say bao nhìn vào thực tế đến khi đau thương rồi sau đó
lại còn rất lạnh lẽo bao phủ chẳng thấy ấm áp đầu nữa nếu lúc nào
cũng vậy trái tim cuối cùng cũng sẽ mệt mỏi thực tế chính là như vậy
tôi đã từng say như thế nhưng cuối cùng cũng tỉnh lại tôi hiện tại
đang đi nhưng lại chẳng thấy Phương ở nơi nào.

253

大煎饼不中，11,000圈儿，你是错的而对方最正确的，有时他就是
一位叫相对这个而言你更珍惜你们之间的关系。

Xin lỗi không có nghĩa bạn làm sai còn đối phương đúng có lúc
lời xin lỗi chỉ thấy hiện rằng bạn trân trọng mối quan hệ giữa hai
người hơn cái tôi của mình.

254

热恋时的爱情可以什么都不在乎，只要你要，只要我有因为我爱
你，所以我愿意一旦感情平复了，下来心中就会出现接连不断的聚
焦，为什么我付出的比你多为什么我什么都可以给你，你却要有所以
妈妈然后冷战争吵分手和好冷战走得过的，就是九折出售走，不过的
就只能缅怀当初。

Sự lãng mạn khi yêu chẳng là gì đáng quan tâm cả chỉ cần bạn
muốn chỉ cần tôi có giá trị cân vì tôi yêu bạn nên tôi cam tâm tình
nguyện nhưng đến lúc cảm xúc bình ổn lại rồi trong lòng sẽ nãy sinh
tính toán liên minh rằng tại sao tôi phải cho bạn nhiều hơn chứ tại
sao cái gì tôi cũng phải đều có thể cho bạn như thế được nhưng anh
có thì lại cất giấu đi rồi sau đó chiến tranh lạnh bất hòa sẽ đến chia
tay rồi lại ra hoa sau đó lại chiến tranh lạnh đi qua được những điều
đó thì sẽ là nắm tay nhau tới cuối đời không qua được chỉ có thể là
một quãng thời gian đáng nhớ.

255

男人对女人的伤害不一定是他爱上了别人，而是他在她有所期的时
候，让他失望，在他脆弱的时候没有给他应有的安慰。

Khi đàn ông làm tổn thương một người phụ nữ không nhất thiết
là anh ấy đã yêu người khác mà có thể khi hai người ở bên nhau
anh ấy đã khiến cô gái thất vọng khi cô ấy yêu đuối chính anh đã
không an ủi cô ấy một cách thích hợp.

256

也许你没有貌，但你有才也许你没有菜，但你温柔，也许你没有温
柔，但你，也许你什么都没有，但是也许他正爱着你的平凡。

Có thể bạn không có diện mạo xinh đẹp như bạn có tài hay
không có tài nhưng lại có lòng ấm áp cũng có thể chẳng có tấm lòng
ấm áp nhưng bạn cũng có thể bạn chẳng có gì hết nhưng có lẽ
người họ yêu chính là con người bình thường như vậy của bạn.

257

不要抢朋友的男朋友，其实是前男友女生的名声比什么都重要。

Đừng yêu bạn trai của bạn bè mình dù đó là bạn trai cũ thanh
danh của con gái quan trọng biết chừng nào.

258

如果不幸福，如果不坏乐，那就放手吧，如果说不得如果放不下，
那就痛苦吧，不聊，我借一个人还可以爱他不爱一个人，还可以西
面，他有些人不经意出现意外地给你惊喜，成以为她是你生命中的神
可以拯救心灵的干河，其实算了，有些人注定就秀文受理匆匆杭州的
过客。

Nếu như không hạnh phúc cũng chẳng thấy vui vẻ vậy thì buông
tay đi nếu như buộc phải ở bên nhau không buông tay được thì sẽ
đau khổ lắm đấy không hiểu một người vẫn có thể yêu không yêu
một người vẫn có thể nhớ đôi khi một vài người bất thình lình xuất
hiện khiến bạn vui vẻ bất ngờ và từng cho rằng anh ấy là vị thần
xuất hiện trong cuộc đời bạn có thể cứu rỗi linh hồn đang khô ráo ấy
nhưng từ xa có lẽ em đã sai mất rồi có những người vốn đã định thì
là vị khách qua đường vội vã trong cuộc đời mà thôi.

259

你还爱我吗？这句话男人一般会在第一次接吻未遂第一次抚摸对方
未遂第一次和对方上床未遂，血液进入低谷学个万若干次。

Em còn yêu anh không đây là câu nói khi người đàn ông lần đầu
tiên bị đối phương cứ từ nụ hôn lần đầu tiên em âu yếm đối phương
mà không thành lần đầu tiên cùng đối phương lên giường nhưng
không thể khi đã quyết tâm tiến tới rồi họ đều phải đòi hỏi không biết
bao nhiêu lần.

260

如果一个男人真的爱你，他不会冷落，你超过三天，因为想念你的
日子很难过，如果一个男人真的爱你，他会觉得你是最好的，不会将
你和其他女人比较即便你并不优秀，如果一个男人真的爱你，他会时
时想着让你开心，不会让你流泪，如果一个男人真的爱你，他会默默
的付出一切，但很少让你知道他所做的牺牲。

Nếu như một chàng trai thật sự yêu bạn anh ấy sẽ không bao giờ
bận quá ba ngày bởi nỗi nhớ mặt nó nhớ bạn mỗi ngày đều rất đau
khổ nếu một chàng trai thật sự yêu bạn anh ấy sẽ cảm thấy bạn là
người tốt nhất và sẽ không so sánh bạn với người con gái khác cho
dù bạn hoàn toàn không suất sắc đi nữa nếu một chàng trai thật sự
yêu thương bạn anh ấy thường muốn thấy bạn vui vẻ sẽ không để
bạn phải rơi lệ nếu một chàng trai thật sự yêu bạn anh ấy sẽ âm
thầm lặng lẽ trả giá mọi thứ nhưng rất hiếm khi bạn biết được anh
ấy làm những gì những gì anh ấy đã hy sinh.

261

还想像小学生那样，呵呵，兄弟一别傻了这个世界只有团队成绩没
有个人成绩，因此也没有所谓的第一名告别独行侠的生涯。你的人生
将从黑白转为彩色全新出发。

Bạn vẫn còn nghĩ như một cậu học trò nhỏ ngày nào tranh đua
đứng đầu toàn khoa đừng khóc nữa đây là thế giới chỉ có thành tích
đội nhóm không có thành tích cá nhân đâu thực tế là vậy nên cũng
không có cái gọi là đứng đầu bạn từ bỏ những công việc làm một
mình sẽ khiến cuộc sống của bạn từ hai màu trắng đen trở nên mới
mẻ đầy màu sắc.

262

名片的功用是要让别人能想起世上，还有你。人物当别人想动用人
际关系去搬救兵时，你这张名片就是一份很重要的线索，因此在设计
上千万不要草率。

Danh thiếp là để giúp người khác có thể nhớ rằng trên thế giới
này con có nhân vật là bạn khi người ta muốn dùng mối quan hệ
trực tiếp với bạn làm trước phao cứu sinh tấm danh thiếp của bạn
chính là một đầu mối quan trọng trên thực tế trong kế hoạch nên vạn
lần đừng bao giờ bất cẩn.

263

一旦你被提升为干部就象征着你是个德高望重的前辈，而不是一个
车厢过来瓜分资源的庸碌责备。

Nếu bạn muốn được thăng chức lên làm quản lý thì đó là biểu
hiện cho việc bạn chính là tên bùi Đức cao trọng vọng chứ không
giống như một người được chuyển tới một bộ phận cốt lõi thông
thường.

264

斑鸠挂你也睡觉安全感，每个人都有弱项喜欢把珠光的弱项当作没
有去的弹子棋攻击目标的人绝对不会有前途。

Là quản lý cũng cần có cảm giác an toàn mỗi người đều có điểm
yếu riêng những người thích bàn tán công kích về những mặt yếu
kém của quản lý chắc chắn sẽ chẳng có tiền đồ gì trong tương lai.

265

村子里，最为人称颂的就是个个都是赢家，因为胜利的果实是属于
每个人如果你希望自己在落魄时能有朋友为你伸出援手最好的办法，
就是平时多做需要投资。

Trong cộng đồng điều đáng để cao nhất ở mỗi người chính là ai
cũng là người chiến thắng bởi vì thành quả của chiến thắng đều phụ
thuộc vào mỗi cá nhân nếu như bạn mong muốn được người khác
vân tay giúp đỡ khi bạn thân đang trong cảnh khốn khó cách tốt nhất
chính là thường xuyên làm nhiều thêm vài chuyện để bồi đắp mối
quan hệ.

266

认真地对待你的工作工作，也许不如爱情来得让你心跳单车少能保
证你有饭吃有房子住啊，不确定的爱情改不了，这些呀，所以认真努
力地工作。

Hãy tận tâm làm việc công việc có lẽ không khiến tim bạn loạn
nhịp như Như tình yêu nhưng ít nhất có thể bảo đảm bạn có cơm ăn
có nhà ở có tình yêu có thể sẽ không cho bạn điều đó vậy nên hãy
nỗ lực tận tụy trong công việc.

267

不要太高估自己在集体中的力量，因为当你选择离开时就会发现，
即使没有你太阳照常升起。

Đừng đánh giá quá cao năng lực bản thân trong nhóm bơi đến
khi bạn chọn lựa rồi đi mới phát hiện không có bạn mặt trời vẫn mọc
như thường.

268

别混日子别看轻酒味，别混水摸鱼，不管对这份工作对这个公司是
否满意，都不要轻易换这个字，否则吃亏的往往是自己。

Đừng ăn không ngồi rồi đừng đánh giá quá thấp chức vụ cũng
đừng thừa nước đục thả câu dù bạn cảm thấy thế nào đối với phần
công việc đó đối với công ty đó có hài lòng hay không cũng không
được ung dung ăn không ngồi rồi nếu không người thuyết trình là
bạn.

269

摸鱼会成为你在社会上行走的负载无意地混水摸鱼，人人都会经历
这情有可原，但经常故意文水，摸鱼的人就会完全失去别人的信任是
不会有好结果的。

Lười biếng sẽ trở thành gánh nặng trên đường đời của bạn ai
cũng sẽ có lần vô tình nước đục thả câu nên xem xét vì tình có thể
tha thứ nhưng người thường xuyên cô Ý được nước thả câu thì sẽ
hoàn toàn mất tin niềm tin nơi người khác người như vậy không thể
có kết cục tốt.

270

接受他的磨练吧，能跟魔鬼打交道的人大多能成为人上人军人降魔
高手。

Chấp nhận tính cách của anh ta đi rồi có thể tiếp xúc với quỷ dữ
phần lớn đều có thể trở thành kẻ hơn người ví dụ như thấy chưa má
đó.

271

永远不理任何人，包括对你最不友好的人秋长他玩他的人际手腕，
我忙我的业务工作。

Vĩnh viễn đừng bao giờ kết giao với những người vừa phức tạp
lại chẳng mấy thân thiện với bạn họ tự chơi với thủ đoạn của họ
được rồi tôi còn bận với công việc kinh doanh của mình.

272

恶当中，辱骂你的主观，否则会让你无路可走结果就要离职，意图
对任何人都可以骂大地主，最好都不要辱骂伤自尊的辱骂，很多是在
为自己挖掘坟墓。

Đừng ở trước mặt mọi người nói xấu quản lý của bạn nếu không
bạn sẽ chẳng còn chốn dung thân kết quả chỉ có một đường nước
nghỉ việc mà thôi nói xấu ai cũng được nhưng hãy nhớ tốt nhất là
không nên làm vậy nói xấu làm tổn thương cái tôi cá nhân người
khác và nó cũng khiến rất nhiều người đã tự hào đồng mua cho
mình.

273

像不同的行业的人士吸收新知去记住，要用请教的态度，随心请教
受益匪浅，人家花了一辈子。该搞懂的问题也许就被你的悉心请教就
花了几秒钟，就随到了悉心请教进步，神速省力多多何乐而不为呢？

Người nào nhắm mắt tới một ngành nghề khác sẽ phải bổ sung
rất nhiều kiến thức mới hãy nhớ rằng phải dùng thái độ ham học hỏi
của mình để bổ sung kiến thức khiêm tốn tham khảo mới nhận được
ít lợi có người mất cả một đời mới có thể vô ra vấn đề nhưng có thể
khi bạn khiêm tốn học hỏi chỉ mất vài giây là có thể học được rồi
khiêm tốn học hỏi từ từ tiến bộ tích các nguồn lực tại sao không cơ
chứ.

274

要在自己行业里做得出摄影师呀，多效功夫确实有用，但有些行业
很难有出人头地的可能，所以要认真选择行业权衡在本行业的利弊。

Trong công việc bạn phải làm cho thật ấn tượng có bao công
phu, vận dụng cho bằng hết nhưng có những chuyện rất khó để trở
nên nổi bật cho nên khi lựa chọn công việc phải thật thương tâm cân
nhắc thật kỹ lợi hại vốn có của công việc đó.

275

把为出口的不改成这睡觉时间我尽力我不确定，当我决定后会给你
打电话。

Trước khi thốt ra chứ không hãy sửa thành đây là thời điểm cần
thiết tôi tận lực rồi tôi không chắc chắn sau khi quyết định tôi sẽ gọi
điện cho bạn.

276

不要挑剔，不要对他人期望过高，应看到别人的优点，不应过于挑
剔，他人行为，世上没有完美，可能缺少公正，因而要告诉自己，我
努力了能好最好好不了也不是自己的错。

Đừng kén chọn cũng đừng đặt kỳ vọng quá cao nơi người khác
nên nhìn vào điểm mạnh của họ chứ không nên quan trọng hóa
hành động của người khác thế giới này không hoàn hảo có thể còn
thiếu đi sự Công Bằng vì vậy phải tự nói với bản thân mình mình cố
gắng rồi có thể còn tốt hơn nữa nhưng nếu không tốt cũng không
phải là mình đã sai.

277

必须理解职责的定义职责是你必须要做的工作，但办公室的生存定
则是职责是你必须要做的工作之外的所有工作。

Phải vô định nghĩa của từ trách nhiệm trách nhiệm là công việc
bạn bắt buộc phải làm nhưng ở văn phòng trách nhiệm không chỉ là
việc bạn bắt buộc phải làm và con là tất cả những công việc khác
nữa

278

必须明白，加班是一种艺术，如果你在上班时间做事外，因为没有
加班，被认为认为不够勤奋，如果你不在上班时间做事你会被认为工
作效率低下而不得不加班。

Phải hiểu rõ rằng tăng ca cũng là một loại kỹ năng nếu trong thời
gian bạn làm việc không tăng ca sẽ bị cho rằng bạn không đủ siêng
năng nếu bạn vắng mặt trong thời gian làm việc bạn sẽ bị cho là làm
việc kém hiệu quả và chẳng còn cách nào khác lại phải tăng ca.

279

说话前要三思，找一个更可以表达自己意见的方法与人对话的态度
要保持有效控制自己的脾气。

Trước khi nói chuyện phải cân nhắc ba điều tìm cách để biểu đạt
ý kiến của mình sự vẫn thái độ hòa khí khi nói chuyện với người
khác và kiểm soát tâm trạng bản thân.

280

必须懂得八卦定力和一位以上以上的同事成为亲密朋友，你所有的
缺点和应应需将在办公室内公开和一位以下的同事，成为亲密朋友所
有人都会对你的缺点和隐私感兴趣。

Bạn cần hiểu được định lý bát quái trở thành bạn thân với đồng
nghiệp có địa vị cao thì tất cả những điểm yếu và bí mật của bạn
đều sẽ được công khai trong công ty trở thành bạn thân với một
người có địa vị thấp hơn tất cả mọi người đều hứng thú với điểm
yếu và những bí mật riêng tư của bạn.

281

理解秘密的存在意义，如果一件事情成为秘密，他存在的目的就是
被人知道如果一个秘密所有人都知道你必须说不知道同理，如果一个
秘密，所有人都说不知道咋和蜕变段推断，所有人都知道。

Bạn thân và hiểu ý nghĩa của bí mật tồn tại nếu có một bí mật gì
đó một ít tồn tại của nó là để người khác biết nếu như một bí mật mà
có người biết bạn phải giả vờ nói răng không biết giỡn như vậy nếu
một bí mật mà tất cả mọi người đều nói không biết như vậy có thể
suy ra tất cả mọi người đều biết hết rồi

282

糊涂，让你被人认为，没有主见不糊涂，让你被人认为难以相处难
得糊涂，在于糊涂的手机什么时候糊涂，在于你不糊涂的程度。

Tình trạng mông lung khiến bạn bị người ta nghĩ rằng bạn không
có chủ kiến không muốn luôn rồi tính sắm thì họ lại nghĩ bạn khó kết
giao khó khăn lắm mới có cơ hội được khô đồ lộn xộn đến lúc nào
mới đạt trình độ không hồ đồ nữa chứ.

283

集体主义是一种选择，如果你不支持的大部分人的决定想法一定不
会被通过，如果你就求大部分人的决定将减少晋升的机会，有能力的
人总是站在集体的反面。

Chủ nghĩa tập thể là một loại chọn lựa nếu như bạn không ủng
hộ quyết định của phần lớn mọi người ý kiến của bạn nhất định sẽ
không được thông qua nếu bạn ủng hộ quyết định của đại đa số mọi
người sẽ giảm mất cơ hội thăng tiến lên vị trí cao hơn những người
có năng lực luôn đứng về phía đối nghịch với tập thể.

284

必须论资排辈，如果不承认前辈前辈不会给你晋升的机会，如果承
认前辈则前辈为晋升之前，你们要晋升的机会论资排辈的全部作用是
为有一天你排在前面而做准备。

Bạn phải biết cách lắp đặt với người nếu bạn không thừa nhận
các bậc tiền bối họ sẽ không cho bạn cơ hội thăng tiến nếu thừa
nhận các tiền bối thì những người đó lại được đi ba trước tiên bạn
cần không có cơ hội thăng tiến đắp đập hơi người hoàn toàn có tác
dụng làm mờ trước đó có một ngày bạn đã chuẩn bị ngay trước mặt
họ.

285

必须有一个签字，无论如何做都是画地为牢，不加入一个圈子，就
会成为所有人的敌人，加入一个圈子，就成为另一个圈子的敌人加入
两个圈子就等于没有加入签字，就要独孤求拜的精英才可完全避免牵
制的混着这种人通常就有一个圈子真这里，就这样这个老板一个人。

Nhất định bạn phải có một nhóm nào đó cho dù làm việc gì cũng
bị hạn chế nhưng nếu không tham gia nhóm nào thì bạn sẽ trở
thành kẻ thù của tất cả mọi người tham gia vào một nhóm sẽ trở
thành kẻ thù của những nhóm còn lại tham gia vào hai nhóm thì
cũng như chẳng tham gia nhóm nào chỉ có bản tính của độc cô cầu
bại mới có thể hoàn toàn tránh được sự quay giày của các nhóm
loại người này thương chỉ có một nhóm trong nhóm chỉ có mọi
người.

286

必须参加每一场饭局，如果参加你在饭局上的发言为成为留言，如
果不参加你的留言，会成为饭群上的发言。

Bữa tiệc nào cũng cần tham gia hết nếu tham gia bạn nói gì trong
bữa tiệc đó cũng sẽ thành tin đồn nên không tham gia thiên đồ liên
quan đến bạn sẽ trở thành chủ đề của bữa tiệc đó.

287

当你谁会以各种类型各种风格的人进行有效合作时，那么在你老板
的眼里你就是一个极具价值的人，尤其是在这个多样化的时代里更是
如此。

Khi bạn học hỏi rất nhiều những phong cách khác nhau để có thể
hợp tác hiệu quả lúc đó trong mắt ông chúa bạn chính là người cực
kỳ có giá trị đặc biệt là trong thời đại đa dạng hóa như hiện nay.

288

人无完人没有一个人会在所有方面都出类拔萃不同风格类型的人具
有不同的能力，只有认识到人和人在水多重要方面不一样，你才能从
那些与你大不一样的人身上看到其长处，然后去长不短去自己从中受
益。一旦你能找出他人的长处来弥补最深处的不足，并且在语句七轮
合作方面成为一个专家时，你将变得更去实力，并且成为一个多面
手。

Không có ai hoàn hảo không ai là người mọi mặt đều rất chúng
mỗi người lại có năng lực và phong cách khác nhau chỉ có thể nhận
biết giữa người với người ở nhiều điểm mạnh khác nhau tài năng
của bạn mới có thể được người có điểm bệnh hoàn toàn không
giống bạn phát hiện ra sau đó học hỏi lẫn nhau biến thành điểm
mạnh của họ thành chính mình nếu bạn có thể tìm ra điểm mạnh
của họ rồi bù đắp cho những gì bản thân còn thiếu hơn nữa cùng
hợp tác với họ trên phương diện trở thành một chuyên gia bạn sẽ
trở nên mạnh mẽ hơn và trở thành người đa tài.

289

除非需要一份工作，大部分的人不会和职业介绍所的人说话，其实
这些没必要的重要的，不是你现在怎样，而是你未来会怎样，其实你
现在工作非常稳定，你也不妨与他们建立良好的关系，在口渴秋田先
绝情，永远是正确的下车，单据叶顾问公司打电话来时不管你多么满
意，目前的工作都不要立即挂断电话。

Nếu không cần một công việc đa số mọi người sẽ không nói
chuyện với chân ta giới thiệu việc làm thực tế lúc này chưa cần thiết
điều quan trọng không phải là bây giờ bạn như thế nào mà tương lai
bạn sẽ ra sao cho dù công việc hiện tại của bạn cực kỳ ổn định bạn
cũng không gây hại gì tới mối quan hệ tốt đẹp đã có với họ đào
giếng trước khi khát nước là đạo lý luôn đúng lần tiếp theo tìm việc
trên công ty cô vân gọi điện cho bạn cho dù công việc trước mắt bạn
có hài lòng bao nhiêu đi nữa cũng đừng vội vàng cúp máy ngay lập
tức.

290

要把目标放在如何创造依据上，机遇上就要让自己的价值和能力得
到了关键人物的认同你才能有获得体育的可能。

Phải đặt mục tiêu trước khi tạo cho mình cơ hội chỉ khi giá trị và
năng lực bản thân được những người quan trọng thừa nhận bạn
mới có khả năng giành được cơ hội.

291

扩展人脉重在做事，如果你不好好做本职工作，每天只顾着和别人
沟通感情那个教室舍本逐末了。

Phải biết mở rộng mối quan hệ tập trung làm việc nếu bạn không
làm tốt công việc của mình mà mỗi ngày chỉ tập trung vào cảm nhận
của người khác như vậy chắc chắn là bò sẽ lấy ngọn rồi.

292

实心人脉是那种能和自己分享各种有用心C和工作心得，互相交流
工作经验，在工作方面给予实际行动帮助的圈里人。这是通过现代行
的人脉管理方式不断积累，他佔最终形成的精华人脉，就像一句话说
的对你一样你是谁并不重要，重要的是你和谁在一起。

Quan hệ chân tình là kiểu có thể chia sẻ với bạn đù lại thông tin
giúp ích và những hiểu biết trong công việc hay trao đổi kinh nghiệm
với nhau trên phương diện công việc như thế có thể như là người
trong nhóm giúp đỡ lẫn nhau đây chính là cách quản lý những mối
liên hệ theo phương thức hiện đại liên tục tích lũy mở rộng các mối
quan hệ cuối cùng hình thành nên mối liên hệ tương ngon nhất
giống như câu nói bạn là ai không quan trọng quan trọng là người ở
bên bạn là ai.

293

很多精英签字，为了便于行业内工作交流都实行一种高淳肉就多他
们不追求人脉的数量，而追求修打球的酒量，如果条件不够格很难加
入。这些社团，这并非社团的创造就蛮有意义。现在最亲实际上，他
们是用这种方法避免那种徒有，其表华而不实的中空人脉那样的人
卖，其实是加仑卖他不仅仅浪费，人们的时间有时还会修复作用。

Rất nhiều nhóm tiếng Anh đều tham gia vào một hệ thống chức
cấp cao về phương tiện cho việc giao lưu trong công việc họ không
tìm kiếm những mối quan hệ chất lượng nữa mà tìm kiếm người thật
sự chất lượng nếu không đạt tiêu chuẩn rất khó để tham gia vào
những đội nhóm này đây không phải là nhóm để người sáng lập quý
vô chỗ bạn thân mà thật ra họ dùng cách thức này để tránh những
người có những biểu hiện kỳ lạ những liên hệ trông giống hào
nhoáng bên ngoài mối liên hệ như vậy thực ra chỉ là quan hệ giả tạo
nó không chỉ lãng phí thời gian của mọi người mà con có lúc còn
mang lại tác dụng phụ.

294

在与同事的相处中免不了互相竞争支持，此时恰当使用接受与拒绝
的态度相当重要。一个旧会拒绝别人的人会招致大家的排斥，而一个
只会向别人妥协的人不但自己受了委屈，而且还会被认为是老好人能
力，低不堪大乱，借容易被人利用。因此，在工作中要注意坚持一定
原则，难免卷入诸如危害公司利益，拉帮结伙，损害他人等事件中去
遇到这样的情况要注意保持中立，避免被人利用。

Trong mối quan hệ đồng nghiệp khó tránh khỏi cạnh tranh lúc này
dùng cách từ chối sao cho phù hợp khá là quan trọng một người chị
luôn từ chối người khác sẽ khiến mọi người đều bài xích con chỉ một
câu thôi hiệp với người khác không chỉ khiến bản thân phải chịu
những gì có ích mà còn khiến người khác tin rằng bạn là một người
quá hiền năng lực thấp không thì gánh vác việc lớn lại dễ dàng bị
người khác lợi dụng bởi vậy trong công việc nhất định phải chú ý
nguyên tắc khó tránh khỏi sinh liệu vào việc như vậy cái anh gần tới
lễ công ty cho ba cháu phải hãm hại người khác thì hãy đợi cho sự
việc qua đi gặp những chuyện như vậy phải chú ý bảo vệ quan điểm
trung lập tránh bị người khác lợi dụng.

295

在一个文明的环境里，每个人都应该尊重别人的隐私，窥探别人的
隐私向来被人视为是个人素质低下，没有修养的行为，因此，在与同
事的交往中要保持恰当，距离注意不要随便侵入他人林地，以免被同
事讨厌不愿与你交往。

Trong môi trường văn minh này mọi người đều nên tôn trọng
chuyện riêng của người khác xin Morris riêng của người khác luôn bị
xem như một người thấp kém tầm thường không được giáo dục
đàng hoàng bởi vậy trong quan hệ với đồng nghiệp phải biết giữ
khoảng cách phù hợp chú ý đừng tùy tiện xâm phạm vào lãnh địa
của người khác tránh bị đồng nghiệp kết bò và không muốn kết giao
với bạn.

296

如果你在工作中经常收到一些不愉快事件的影响，修自己情绪失控
那和犯了大忌，如果看到自己不喜欢的东西或事情就明显地表露出
来，那么就会造成同事对你的反感，每个人都有自己的好恶，对于自
己不喜欢的人或是应尽量谁会包容或保持承诺，你自己的好物好物，
同样不一定合乎别人的观点，如果你经常轻易地评论别人同样会超去
别人的夜路。

Nếu khi làm việc thương bị ảnh hưởng bởi một chút chuyện
không vui không thể kiểm soát tâm trạng bạn thân có thể sẽ khiến
bạn mắc phải sai lầm đáng sợ nếu chưa thì thấy mà món đồ khiển
bản thân không vui hãy tâm tình gì cũng có thể thì hiện ra bên ngoài
như vậy sẽ khiến đồng nghiệp phải đứng lại với bạn thôi mỗi người
đều có sở thích riêng nên đối với người hay vật gì đó mà bạn không
thích tốt nhất nên học cách tha thứ hoặc sự im lặng sở thích của
bản thân không nhất thiết phải giống như quan điểm với người khác
nếu bạn thương dễ dàng thảo luận với người khác về sở thích của
mình giống như bạn đồng ý để người khác ghét vậy.

297

任何人都会被别人盗背后，算计非常痛恨，算计，别人也是提着中
最为西安的行为之一。这9C为所带来的后果清楚而被同事说啊，唾弃
中泽设置发完现车身败名裂作为老板，他绝对不希望自己的收下互相
春药老板，希望每一个员工都能发挥自己的长处，为自己带来更多的
效益啊，互相排斥就会增加那号是自己的企业受挫。受损周围的同事
也同样讨厌那些喜欢搬弄是非手阴招发案件的人，因为每个人都希望
有一个和谐宽松的工作环境对你自己就去相投的人共事。

Sau lưng người khác ai cũng có những toan tính đáng ghét đây
cũng là hành động nguy hiểm bật nhất trong công việc lại hành động
này đều đem lại hậu quả dễ dàng các đồng nghiệp sang một bên thì
càng dễ mất việc thật chí là thân bại danh liệt người làm ông chủ
cho chân không mong những nhân viên của mình tự tàn sát lẫn
nhau họ chỉ hy vọng mỗi người đều thể hiện được điểm mạnh của
bản thân vì bản thân mà mang lại càng nhiều lợi nhuận hơn còn bay
trừ lẫn nhau chỉ làm tăng sức mạnh nội bộ khiến công ty chịu thiệt
hại nặng nề đồng nghiệp xung quanh cũng ghét những người thích
đâm bị thóc chọc bị gạo rồi ngâm cho bè hay những người ngấm
ngầm tấn công bởi vì mỗi người đều hy vọng có một môi trường làm
việc thoải mái và làm việc với những công cộng sự có cùng sở thích.

298

处理好，同事之间的经济关系相当重要，由于平时会在一起聚会，
由于玩发生经济往来的情况下，可能会比较多最好的办法是阿阿，就
当然特殊情况下，这样同事借钱也没有什么不妥，但记得要尽快归
还。如果经常向别人借钱会被认为是个没有计划的人，别人会对你的
为人处事产生不信任，记住不要轻易欠别人一块钱，并把这一点作为
一个原则，当然也不要墨守成规，遇到同事应高兴的事请客时不要执
意拒绝，同时记得要多说一些祝贺的话。

Giải quyết mối quan hệ kinh tế giữa đồng nghiệp sao cho tốt cũng
rất quan trọng lúc bình thường cùng nhau đi ăn tình huống giải quyết
vấn đề kinh tế phát sinh có lẽ khá nhiều cái tốt nhất là theo hệ thống
a bình thường tình huống đặc biệt là mượn tiền bạn bè cũng không
có gì không được nhưng phải nhớ cần mau chóng trả lại nếu bình
thường có mượn tiền người khác sẽ bị người ta nghĩ rằng mình là
người không có kế hoạch gì cho cuộc sống hết vào rồi sẽ không tin
bạn nữa nhớ rằng đừng dễ dàng thiếu nợ người khác dù chỉ 1 đồng
kể cả đó là một hành động mang tính nguyên tắc đương nhiên cũng
không cần câu nệ quá làm gì khi được đồng nghiệp vui vẻ mời
khách đừng khăng khăng từ chối đồng thời cũng cần nói câu chúc
mừng nhiều một chút.

299

在职场人际关系与心理沟通中有意向最简单，最很有效的沟通技
巧，那就是微笑微笑是一种极具感染力力的交际语言，不但能很快缩
短你和他人的距离，还能陈情打一。

Trong mối quan hệ trực tiếp nơi làm việc và giao tiếp tâm lý có
một loại kỹ năng cách sao đơn giản mà rất hiệu quả đó chính là nụ
cười đây là một loại ngôn ngữ giao tiếp truyền cảm hứng đặc biệt nó
không chịu rút ngắn khoảng cách giữa bạn và đồng nghiệp mà còn
chưa ăn cơm dễ hiểu.

300

虽然我们自己总是以第一印象判断的人，但是我们自己最终是向别
人发出错误的信号。也就是说，我们在商会或者社交场合中显得阴沉
焦虑害羞获得对，但我们自己往往为意识到，这一点很多人都说慢热
型，但是我们应该做些努力，让他人在第一次见面的头几秒钟就能看
到真实的我们。

Dù bản thân chúng ta luôn dựa vào những ấn tượng ban đầu mà
đối xử với người khác nhưng chính chúng ta lại luôn phát ra tín hiệu
bắt lỗi nói cách khác trong hoàn cảnh xã hội hay tương hội dường
như rất buồn tẻ đây lo lắng ngại ngùng hay thù địch lẫn nhau nhưng
bản thân chúng ta thường không nhận thức được điều này rất nhiều
người suất phát chậm hơn người khác nhưng chúng ta nên cố gắng
nhiều hơn để những người lần đầu gặp mặt chỉ cần vài giây đã thay
đổi con người chân thật của chúng ta.

301

你觉得把分内工作做好就够了错了，工作能力效率和信赖的程度，
甚至你的水利都不会，是单一酒标也不会是最重要的，无论你是老师
护士会去或秘书工作环境本身是有人组成的，每个人都有每个人关心
的事物与优先税率顺序，遂溪如何调节你上司或同事之间的就是新，
这就是所谓的供出去。公司强求

Bạn cảm thấy hoàn thành tốt nhiệm vụ công việc là đủ rồi sai rồi
năng lực làm việc hiệu quả làm việc hay là mức độ tin tưởng thậm
chí là bằng cách học tập của bạn tất cả không chỉ là mục tiêu cũng
không phải là chuyện quan trọng nhất cho dù bạn có là giáo viên y tá
kế toán hay là thư ký vốn dĩ môi trường làm việc đó là do con người
tạo thành mỗi người có một chia cách quan tâm khác nhau và thứ tự
yêu tiên khác nhau học cách làm sao để hài hòa trọng tâm giữa cấp
trên và đồng nghiệp được gọi là chính trị trong công ty.

302

谣言是公司的生命力很多事情的迹象从哪害羞山雨欲来钱的方向证
照，其实谣言的细节都不对，但是无风不起浪你可以推测出希尔顿，
你譬如说有人看到最近你们公司的第一手，你总经理开会一个人说不
算这啥，等到有三个人都知道这件事再说，如果你嚼着陈化告诉你的
人，知道是你成出去的，下次你就不会听到任何笑。消息了，然而钥
匙你也德加入小道消息，一副没有兴趣的人也会让人以后全部折掠
过，你大原则就是你有兴趣听，但不要让大家都公推你是广播电台。

Tin đồn là sức sống của công ty có rất nhiều vấn đề đều từ đây
mà ra tin đồn là dấu hiệu trước khi dùng báo ngay cả khi thông tin cụ
thể của tin đồn điều không đúng nhưng mà không có khứa lửa làm
sao có khói đương nhiên bạn cũng có thể suy đoán nhiều chứng cứ
khác nhau ví dụ nói có người nhìn thấy đối thủ và tổng giám đốc của
công ty bạn gặp mặt một người nói thì không tính làm gì ít nhất hãy
đợi đấy chỉ có ba người biết chuyện hắn nói nếu bạn vội vàng
chuyển lời người nói với bạn biết bạn tiết lộ ra ngoài lần sau bạn sẽ
không được biết tin tức gì nữa đâu. Tuy nhiên thỉnh thoảng bạn
cũng tham gia vào con đường truyền tin nhưng về mặt chẳng vui vẻ
gì của bạn sẽ khiến người ta sau này có loa tin gì cũng bỏ qua bạn
nguyên tắc của người ta chính là bạn có hứng thú nghe thì được
nhưng đừng để mọi người coi bạn như chiếc loa phát thanh.

303

别把同事当成是患难究极权力与金钱常常会改变水多人的想法，尤
其是关系到个人的前途时，如果他不再是你的朋友，这群里可能会发
开始担心以前透露给他的所有秘密。

Đừng để đăng nhập coi bạn là tri kỷ mỗi khi gặp khó khăn sức
mạnh của đồng tiền thường làm con người ta thay đổi suy nghĩ rất
nhiều đặc biệt là khi có liên quan đến lợi ích cá nhân nếu như họ
không còn là bạn bè của bạn nữa lúc đó bạn sẽ phải lo lắng về
những bí mật đã từng tiết lộ.

304

有西安上司希望听到所有角度的瞬息，但是大部分的经理不会他们
也是普通人，也就是说，他们宁可听到好消息而不是坏消息嘿，那就
是阿谀奉承拍马屁吗？差不多，这是有技巧一心一意地吹逼啊。经
理，您今天看起来好年轻，这样的话是很明显的，上次不是笨蛋，你
昧着良心的话他也听得出来，你要找出他真正让你佩服住处，然后是
实在没就像你的父母夸赞你房间很干净，但你好满分徐学校老师花在
你一样。

Có những ông chủ hy vọng được nghe hết tất cả những quan
điểm khác nhau về một câu tin nhưng đa số quản lý không biết điều
này họ cũng là những người bình thường thôi hay còn nói họ thích
nghe những thông tin tốt đẹp mà không muốn nghe những điều tôi
tệ đó chồng lại là những lời nói ngọt ngào nịnh vợ đấy chứ hầu hết
chỉ khác nhau ở kỹ năng và tâm lý: Quản lý hôm nay cháu ông cứ
như thanh niên ấy những lời như vậy vợ rất rõ ràng ông chủ không
phải là kẻ ngốc những lời nói vô lương tâm ấy của bạn họ cũng đều
nghe và hết bạn phải tìm được điều khiến bạn thật sự ngưỡng mộ
họ sau đó thừa dịp thể hiện sự ngưỡng mộ ra bên ngoài giống như
bố mẹ bạn khen ngợi rằng căn phòng của bạn rất sạch sẽ hay như
khi bạn đạt điểm cao ở trường đều sẽ được thầy cô khen ngợi.

305

在这个物欲横流的主场里充满着阴谋以现金，如果有人对你好就代
表有人要害你，如果有人巴结你就代表有人想利用你叫所谓人在球场
身不由己。

Nơi làm việc đây dậy những vật dụng này đầy ấp những âm mưu
và cạm bẩy nếu như có người đối tốt với bạn thì cũng có người
muốn hãm hại bạn nếu như có người nịnh hot bạn biểu thị rằng có
người muốn lợi dụng bạn ở nơi làm việc những người đó được cho
là thân bất do kỷ.

306

冷静迅速地做出满意的回答会令上醉酒觉得认为你是美女有效率的
好不熟，相反，犹豫不决的态度只会惹得责任本就繁重的算是不坏。

Bình tĩnh và nhanh chóng đưa ra câu trả lời hay long sẽ có thể
khiến trực giác của sếp nhận thức được rằng bạn là một người triển
khai có rượu quả trả lại thái độ ngập ngưng để lên trách nhiệm tốn
đã nặng nề sẽ khiến sếp không vui.

307

如果立刻冲到上次的办公室里报告，某个坏消息，就算不坏，你的
事也只会让你上手就一，你处理危机的能力曲奇，你应该用不带情绪
起伏的声调从容不迫地说出问题要让上次觉得事情并非无法去觉，并
且听起来像是你将你上车站在同一阵线并肩作战。

Nếu như bất tỉnh linh chạy vào phần văn phòng sếp báo cáo một
chuyện còn con thậm chí là những sai lầm phận phận sẽ chuyển sếp
phải ra câu hỏi về năng lực xử lý khủng hoảng của bạn thấy lúc này
bạn không nên dùng từ giọng Hổn hển hãy bình tĩnh nói ra vấn đề
và phải khiến sẽ cảm thấy sự việc thực sự không phải không có
cách giải quyết mà nghe như bạn sẽ đứng cùng một chiến tuyến với
sếp.

308

有件棘手的工作，你无法独立完成怎么开口，还能让那个在这方面
工作最拿手的同事心甘情愿的祝你一臂之力呢，送高帽灌米汤而那些
好心人为聊不复自己在这方面的名声通常会答应你的请求。

Có những công việc đầy khó khăn bạn không thể tự mình hoàn
thành được cũng không biết phải mở miệng thế nào để những
người đồng nghiệp giỏi nhất trong mạng này cam tâm tình nguyện
giúp bạn một tay hãy đề cao họ rất ki những lời có cánh với họ
thông thường những người tốt này sẽ không để mất đi danh tiếng
của bản thân nên thường sẽ đáp ứng lời cầu cứu của bạn.

309

犯错在所难免勇于承认自己的过失非常重要，不过这不表示你教德
因子对每个人道歉，诀窍在于别让所有的矛头都走到自己身上，而应
该淡化你的过失转移众人的焦点。

Khó có thể tránh không mắc sai lầm nhưng dám thừa nhận lỗi sai
của bản thân là cực kỳ quan trọng nhưng không phải vì thế mà bạn
phải xin lỗi từng người một mà quan trọng hơn là đừng để những chi
phí điều trị ở về phía bạn bạn nên tìm cách giảm nhẹ lỗi lầm của
mình phân tán sự chú ý của mọi người sẽ hướng khác.

310

自己的工作成果家人只要照片或批评的确试衣间令人苦恼的事，不
是要将不满的情绪牙写，在脸上不卑不亢的表现会令你，看起来更有
自信，更值得人敬重。

Thành quả công việc của bạn chẳng may bị người ta thay đổi hay
phê bình thực ra đó là chuyện đau khổ của người khác đừng thể
hiện ra mặt tâm trạng bất mãn của bạn biểu hiện không nhiều nhưng
không cao ngạo sẽ khiến bạn trong cà phê tự tin hơn càng xinh
đáng được người ta tôn trọng hơn.

311

女人爱美是天性笨诶，后妃，但是日常工作中我们走进很多办公场
所会时常看见你的通讯录，每天都打扮得花枝招展一半是必须穿工作
装，也是读就模仿珠光宝气，有些女同事，还要许强拿出镜子部分木
耳口红。表面上看，他是为了美丽，其实多数是为了取悦男人这样爱
臭美的女同事。实际上，多数是这样爱慕西戎的女人是最关心自己的
女人这样的女同事需要你就保持安全距离。

Về đẹp của người phụ nữ vốn là do trời định trên bàn không có gì
đáng trách thế nhưng trong công việc hằng ngày chúng ta tôi rất
nhiều nơi làm việc sẽ thường thấy các đồng nghiệp nữ mỗi ngày
đều trang điểm sao cho thật lộng lẩy dù phải mặc đồng phục cũng
phải bôi son trát phấn cho Quang bảo khí có những người đồng
nghiệp có thường xuyên phải lo dọn ra để tô thêm son dạng loại
phấn. cô ấy cố gắng giữ khuôn mặt trông thật xinh đẹp thực ra phần
lớn là để làm hài lòng nam giới một nữ đồng nghiệp thích đừng buồn
để làm người phụ nữ làm hư viên nhất là người phụ nữ tự quan tâm
bản thân nhiều nhất với những đồng nghiệp nữ như vậy mình phải
giữ khoảng cách an toàn.

312

无论他是谁，诸如茶水阿姨暑期练习生和总经理你应无时无刻不像
人全是灿烂，友善的笑容，必然引起公司上下的好感，年轻的同学去
市里为大事。师姐，绵长的，把你当女儿看待如此亲和大人去关税，
必有利事业的发展反战。

Dù đó có là gì pha cà phê thực tập sinh hè hay là tỉnh táo đốc lúc
nào cũng nên nở nụ cười thân thiện sáng người với người khác để
giành được thiện cảm của tất cả mọi người trong công ty các đồng
nghiệp trẻ tuổi như thể bạn sẽ gọi chị cả người lớn tuổi hơn sẽ coi
bạn là con gái trong nhà mà đối đãi như vậy mối quan hệ cá nhân
thân thuộc mà có lợi cho sự phát triển sự nghiệp sau này.

313

跟每一位同事保持友好的关系，尽量不要被人标为你是属于哪个圈
子的人，否则会无意中说，宰了你的人际网络对你没好处，尽可能跟
不同的人打交道，避免建设入办公室，政治，我都教不帮弄是非就能
获取别人的信任和好感。

Bạn phải biết giữ vững mối quan hệ bạn bè tốt với đồng nghiệp
mở rộng quan hệ nhất có thể đừng để họ đánh dấu bạn là thuộc về
bất kỳ một nhóm người nào nếu không vô tình nó sẽ thu hẹp lại bạn
quan hệ xã hội của bạn tôi với bạn sẽ chẳng có lợi gì hết nếu có thể
hãy cắt rau càng nhiều càng tốt trời liên quan tới việc chính trị hay
những đấu tranh cho công ty đừng đâm bị thóc chọc bị gạo khi đó
bản thân tự nhiên sẽ nhận được lòng tin và tình cảm của người
khác.

314

多跟别人分享看法，多听取和接受别人的意见，这样你才能获得众
人的接纳和旧车方能顺利推展工作大计。

Có nhiều cách chia sẻ với người khác càng nghe nhiều tiếp nhận
nhiều ý kiến như vậy bạn mới có thể được mọi người thừa nhận và
ủng hộ kế hoạch thăng tiến trong công việc sẽ vô cùng thuận lợi.

315

生贵白领形象尤为重要周瑜，对工作合同射到，真正起码应该整洁
大方，如果头发打猎，我一户发凉匝间而过，新到一片着实可怕，同
事们难以接近，更别说共同工作了从一级一端到另一极端得到的结果
有可能是一样的，有些男人把气味演绎到了另一几点先去新人。

Thanh là dân văn phòng thanh tượng vô cùng quan trọng vì vậy
cần trân trọng đồng nghiệp và công việc ít nhất bạn cũng nên gọn
gàng họ phóng nếu như đầu tóc rối mù quần lót lộ ra ngoài hút điếu
thuốc đi ra qua đi lại thật sự rất kinh khủng các đồng nghiệp có mà
tiếp nhận được chứ đừng nói đến làm việc cùng nhau kết quả nhận
được có khả năng là từ một người cực đoan dẫn đến người khác
cũng cực đoan có những anh chàng và mùi hàng Ý tới cực điểm
người sẽ tỏa ra mùi rất thơm.

316

漂亮女孩，怎么会瘦单身男士青睐，发出夜色像你家了，这次宣城
市，尤其是老板也会从中这边热闹盛装前冠钱喝得8号分寸，确定是
否安全，不要在夜光美酒就全露，这期师生相当少就一人。

Những cô gái xinh đẹp lúc nào cũng sẽ được người đàn ông độc
thân thiên vị đôi chút nhưng gửi lời mời vào buổi đêm một cách tự
nhiên như chuyện thường tình đặc biệt ông chủ cũng sẽ từ đó tham
gia vào thêm náo nhiệt ăn mặc lộng lẫy thật phù hợp trước khi đi
nhưng hãy nhớ quyết định có thể không an toàn thì đừng tắm trên
lầu rượu ngon trong bóng đêm nếu không sẽ bị người khác điều
khiển lừa đến mất đi bản thân.

317

Siri柔情是必须得安抚伤者是女人天性的善良，但可别乱Siri人，尤
其是面对单身同事或离异老板最好离远点。

Tinh tế nhẹ nhàng là cần thiết biết an ủi những người bị tổn
thương là người phụ nữ có tính cách lương thiện nhưng đừng lạm
dụng với mọi người đặc biệt là trước mặt đồng nghiệp chưa lập gia
đình hay ông chủ đã ly hôn tốt nhất là tránh xa một chút.

318

接到意向没多大乱路的轻松出差活动在大呼小叫秋实，别忘了查看
一下旅行伴侣是否可靠和不变，没入精神设置的陷阱，否则宁可放
弃，也没人出差，回到办公室，关于你的王冠车谣言，明天飞。

Nhận nhiệm vụ đi công tác một chuyến với những hoạt động
không quá phức tạp khi la hét âm Mỹ đừng quên nhìn thật cẩn thận
xem bạn đồng hành của mình là ai có đáng tin cậy hay bất tiện gì
không chơi vơi vào cảm thấy được thiết lập cẩn thận nếu không tốt
hơn nên từ bỏ tránh việc sau khi đi công tác trở về công ty tin đồn
rằng bạn làm việc không đứng đắn đã bay đi khắp nơi rồi.

319

每天在办公室收到男朋友，我不知名朋友的鲜花诚然是一件挺有面
子的事，再也不和自鸣得意常言道三个女人一台戏，这期大多数对台
戏你抢了别人女人的风头就会引发几度，他们联合起来就会在不知不
觉中叫你姐出门去。

Mỗi ngày ở công ty đều nhận được hoa của bạn trai hoặc bạn bè
nào đó không biết tên thật sự là một chuyện rất đáng tự hào nhưng
cũng không thể tự kiêu tự mãn đừng nói ba người đàn bà đưa thành
phố tuần rồi với tuần này chủ yếu là ở các sân khấu đối lập bạn
cướp lấy anh hào quang của người con gái khác thì sẽ dẫn tới ghen
tị bọn họ sẽ kết hợp lại vào trong vô tình sẽ đá bạn ra khỏi cửa.

320

女人是主力登陆点滴，小丽也会沉不住气收播啊，练七脸皮大动干
戈一番期，结果设备一窝端或法律而获救个车到西宁部门锤炼去。

Nữ giới là loại theo đuổi lợi ích cá nhân chỉ một chút lợi ích nhỏ
nhoi cũng sẽ chết mất bình tĩnh vứt bỏ và ngoài của mình mà đi gây
chiến một phen kết quả là một kết thúc hoặc phân chia hoặc biến đổi
thành gì đó mọi người tới một bộ phận mới để rèn luyện.

321

乌来犹大，凡是笑盈盈这人太奇清静，不说工作也会一二软小松而
难以接受原则，大概绿灯的后果赦罪T九页红灯的降临。

Vô duyên vô cớ nở nụ cười hay dễ dàng thân thiết với người
khác thì không nói công việc cũng sẽ vì cả tim tự do tiêu pha mà khó
tính thủ các quy tắc tên xanh cho người khác chính là tự em đem đồ
đến với sự nghiệp của mình.

322

成天接到你的请假单吃，其实你的理由在充分脾气再好的领导也会
就没觉得你的事情，真是太多了。

Suốt ngày nhận được đơn xin nghỉ của bạn thì dù bạn lại có lý do
đầy đủ đi nữa hay tính cách lãnh đạo có tốt đi nữa cũng sẽ cầu may
mà cảm thấy bạn có quá nhiều vấn đề.

323


成为老板的闺中密友或明里暗里当上了二夫人虽说能带来常人得不
到的福利和好处，但付出的代价也是挺大的身心受损，不说所有人也
如蜜糖一样，防备着你让你高处不胜寒。

Trở thành một trong những cô bạn thân của ông chủ hay công
khai hoặc năm năm trở thành vợ lẽ su có thể mang lại lợi lợi nhuận
và ít lợi mà người thường không thể đạt được nhưng cái giá phải trả
cũng rất lớn chịu hủy hoại tâm hồn và thể xác thì thôi không nói
nhưng mọi người ai cũng như mật thám chống lại bạn khiến bạn
đứng một mình cô độc trên cao kia.

324

加入办公室，一般无聊也没到黄色笑话中解闻到感觉是不这就这会
这着笑骚扰机会。

Tham gia vào một cuộc nói chuyện cười tiếu lâm của cánh đàn
ông trong công ty sẽ cho người ta cảm giác bạn không có tự trọng
đây là bạn tự tìm dịp nhận xét rồi về mình.

325

当一个同事有东西，你要能买下分辨出来，那删除的人是各种各样
的有的就是高谈阔论从不注意倾听，有的总是不说话，有多低的同事
总是要采编你画室在你背后捅刀子，他是个搬弄是非的那家该睡觉无
端煽动者和恶性竞争折。

Khi đồng nghiệp đâu các bạn phải nhận biết sự khác biệt ngay
lập tức người khó kết giao có vô sao lại có người hay khoác lác
đừng chú ý lắng nghe có người chẳng bao giờ nói một lời tôi nghiệp
tụi ác lúc nào cũng muốn dậm đạp bạn hoặc là đâm một con dao
ngay sau lưng bạn hãy là người đâm bị thóc chọc bị gạo là người
thêm dầu vào lửa là người xúi giục chẳng cần lý do và là đối thủ
thám hiểm.

326

坏老板只会死八卦理不理你的感受，如果你的目标是保住工作，你
就要属于会如何另一个傲慢自大，想控制一切的老板打交道要注意别
把他推到和你相抵触的位置，如果他对你感觉不爽你的路这叫难过
了。

Ông chủ tôi tôi là người chỉ biết quản lý một cách cứng nhắc
chẳng buồn chú ý đến cảm nhận của bạn nếu như mục tiêu của bạn
là để giữ việc làm bạn cần học cách kiêu căng ngạo mạn cần phải
nắm được mọi quan hệ của ông chủ bạn cần phải chú ý đừng để
ông ta đây bạn tới vị trí mau thuẫn qua lại với ông ấy nếu ông ta
cảm thấy bạn có đều không ổn những ngày tháng của bạn chắc
chắn sẽ khó khăn rồi.

327

你完全了解了发生的事情去决定长期在这个处境中带下去，如果不
采取什么行动就不利于事情向好的方向发展了，实际上你的处境不会
改变，除非你在这里行动不采取行动，会使你的处境更糟糕，你应该
让那个地怀疑你攻击你的同事知道你正在做出积极回应。

Bạn hoàn toàn có thể hiểu rõ những chuyện phát sinh thì đừng
đưa ra quyết định ở lại đây lâu dài trong tình trạng này nếu không
làm gì đó thì những gì có lợi hay những chuyện tốt đẹp sẽ không có
phương hướng phát triển đâu trên thực tế tình trạng của bạn không
thể thay đổi chứ Phi tay vào hành động nếu không hành động sẽ chỉ
khiến tình trạng của bạn tôi tệ thêm bạn nên để điều đó vì bạn đã
thành công luôn cả đồng nghiệp của bạn đến lúc đó bạn mới có
những phản ứng tích cực hơn.

328

辞岁的抱怨会让人觉得你是办公室抱怨者经理会奇怪，你为什么不
能解决问题，如果你被卷入了工作中一场球球的冲突，如果你不敢关
于你的生日你就会收到九折。

Cứ liên tục nên mãi sẽ chỉ khiến người ta cảm thấy bạn như là
chuyên gia phải lên của công ty và quản lý cũng thật kỳ lạ biết tại
sao vấn đề không thể giải quyết được không nếu như bạn bị lôi vào
một cuộc mau thuẫn trong công việc quá lâu bạn không cố gắng bảo
vệ danh tiếng của mình thì sẽ nhận được Qatar những lời chỉ trích.

329

如果给你制造麻烦的一方有恢复和谐关系的愿望，你可以先采取行
动，比如先说对不起我做的事情可能你伤害到了你了，或者我可能错
了。

Nếu bạn đưa bạn đến một nơi tạo ra những phiền phức có thể
khôi phục lại các mối quan hệ hòa hợp như trong mơ bạn có thể bắt
tay vào hành động đầu tiên như nói xin lỗi cho tôi làm có thể đã tổn
thương đến bạn hoặc là có lẽ tôi sai rồi.

330

你可以透过闲谈而与同事沟通，拉近彼此之间的距离，但是有一种
人刚认识你不久便把自己的湖中何为去一股脑而地向你倾诉这类人乍
看是令人感动的，但他可能也同样项链和人倾诉，你在他心里并没有
多大的分量。

Bạn có thể kết nối với đồng nghiệp thông qua những cuộc đấu
kéo khoảng cách sợ mọi người lại gần nhau hơn nhưng có một loại
người vừa mới quen biết bạn chưa lâu nên bán hết những khó khăn
và bất bình của họ ra để kể hết với bạn loại người này thường gây
ấn tượng ngay từ lần đầu tiên nhưng có thể cũng nói hết những điều
này với người khác rồi trong lòng họ hoàn toàn chẳng có được giá
trị gì hết.

331

一般来说，爱到人是非者必为是非人。这种人喜欢成天挖空心思探
寻他人的隐私，抱怨这个同事不好。那个上次有外遇当当长蛇家人可
能会挑拨，你和同事间的交情，当你和同事真的发生不愉快时，他却
隔岸观火看热闹甚至拍手称快。也可能松茸你和下载姜超他让你去说
这次的坏话，然而他却添油加醋地把这些话存到下设的耳朵里，如果
上次没有名茶建学，你在公司的日子就难过了。

Nói chung người mộ đạo là những người hay sinh sự tất yếu sẽ
trở thành người hãy xem sự loại người này suốt ngày chỉ thích suy
nghĩ tìm kiếm bí mật của người khác ra nên người đồng nghiệp này
không tốt hay ông chủ kia làm những việc gì ở bên ngoài người nói
nhiều có thể sẽ xui bẩy tình bạn giữa tình bạn và đồng nghiệp khi
bạn và đồng nghiệp thực sự xảy ra chuyện không vui con họ lại rưng
rưng bình chân như vại chỉ cần vỗ tay ăn mừng. Cũng có khả năng
họ sẽ xảy bẩy bạn tranh luận với ông chủ hỏi thế bạn đi nói những
lời chẳng tốt đẹp gì với ông chủ rồi còn thêm mắm dặm muối vào
những lời đó và chuyển đến tay ông chú nếu chú không hiểu rõ thì
lúc đó bạn sẽ ở công ty chạy được bao lâu.

332

如果你的公司两种生活领域之间，需要一座桥梁来互通有无，那就
是你的人际关系网。

Nếu giữa hai lĩnh vực công ty công tư của cuộc sống đều phải có
được mất công chịu thì đó chính là mạng lưới quan hệ giữa các cá
nhân với nhau.

333

很多年轻人会担心我们为人妻又无经验人脉，不就是互相帮忙吗？
我帮不上别人的忙，人家凭什么要来和我打交道呢，其实这里有物体
让你和你的人脉，共同成长，30岁，以前看能力30岁以后靠人脉为什
么要30岁以后呢，就是等你和你都网络一起成长，大家的能量都在网
上交了。所以开始建立人脉时，你的为人必定要热心你的贡献越大，
价值越大，反过来别人愿意替你付出的也越大。

Rất nhiều người trẻ tuổi sẽ lo lắng tôi thích cô bé hợp lại chẳng
có kinh nghiệm gì quan hệ chẳng phải là công sức đó lẫn nhau đấy
sao tôi chẳng giúp được ai cái sao người nhà phải đẹp giúp tôi liên
hệ đây thực ra bạn hiểu lầm ý ở đây rồi để bạn và những mối quan
hệ của bạn có thể kéo dài trước năm ba mươi tuổi thì cần sợ vào
năng lực sau 30 tuổi rồi vào quan hệ tại sao lại là sau 30 tuổi chỉ là
vì đang đợi bạn tới quan hệ của bạn cùng nhau phát triển năng lực
của mọi người đều phát triển rồi cho nên khi bắt đầu thành lập các
mối quan hệ bạn thân bạn phải nhắn tin đâu có của bạn cao lớn giá
trị càng cao ngược lại người khác sẽ sẵn sàng thấy bạn trả giá càng
cao.

334

每天和爸爸妈妈联系，经常跟时当交流，偶尔给不常联系的朋友发
短信问候，绝不回头找以前的恋人。

Mỗi ngày bạn đều phải liên lạc với bố mẹ thường xuyên giao lưu
với bạn bè thân thiết thỉnh thoảng cũng cần gửi một vài tin nhắn hỏi
thăm tới những người bạn ít khi liên lạc nhưng tuyệt đối đừng quay
đầu tìm lại người yêu cũ.

335

男人要想俘获女人的心一定不能穿得比她唱女人要想，不过女人的
心这下不能穿得比他好。

Đàn ông muốn nắm bắt trái tim phụ nữ nhất định không thì anh
mang qua cách biệt với cô ấy phụ nữ muôn năm bắt trái tim phụ nữ
ít nhất không thì mặc đẹp hơn người ta.

336

不要漫无目的地到处参加社交笑话，你抢社交强迫症一样，很多女
性都知道他家里人卖的重要性，所以但凡有活动一定要去专家到了会
场要呆坐在角落无所秀芹虽然和座位旁边的人交谈了几句，但双方都
不知道以后还有没有必要交往下去，这种方式找到就是轰动无用的东
西人脉，并非你说炫耀的私信人脉。

Đừng ở đâu cũng giao lưu bơ vơ giống như đang mắc chứng rối
loạn ám ảnh cưỡng chế xã hội bệnh rất nhiều nữ giới biết cách mở
rộng những mối quan hệ mang tính quan trọng cho nên mỗi khi cá
nhân nào có độ nhất định sẽ tham gia buổi hội họp rồi có thể nó ngồi
trong góc chẳng biết làm gì giúp bên cạnh có người ngồi cùng cũng
chỉ thảo luận vài câu nhưng hai bên đều chẳng biết sau này nếu có
gì cần liên lạc với nhau không nữa cách thức giao lưu này chỉ giúp
bạn có được những liên lạc vô tâm của một cộng đồng vô dụng chứ
thật sự không phải là những Liên là chân thành bạn cần.

337

经营人脉的识别率一箱钓鱼就要像你那样最好二不要总显示比别人
聪明，三让对方作书加了自己甘愿做配角是目中无人，那你一败涂地
5×人家毕业了，你有没有女人六锋芒太露下场不好，七次为原则保持
适当的距离吧，秀一个第一轮等于力一睹强9000吃不消，因为不喝。
谦虚不虚伪不苛求完美，徐心妍不如无言。

10 luật của những mối quan hệ trong kinh doanh một quán có cá
thì phải nghĩ như một con cá hai đừng lúc nào cũng thể hiện sự
thông minh của mình cho người khác ba để đối phương làm lãnh
đạo bản thân sẵn sàng là một người hỗ trợ bốn không để ai vào mắt
sẽ khiến bạn mất tích bạn trong nháy mắt năm thường xuyên tranh
luận với người khác bạn mãi mãi khó có thể thành đã thắng được
sáu trọn đêm qua shop kết thúc 027 nguyên tắc con nhím đảm bảo
khoảng cách phù hợp tám tạo nên một đối thủ chỉ cần bạn tạo một
bức tường phân cách chín khiêm tốn không hề sai đừng đòi hỏi quá
hoàn hảo 10 lỡ miệng khác hoàn toàn với việc không nói gì.

338

为什么要这么拼命，因为你必须对得起自己的良知，想要成为一位
人际关系高手第一步，就必须先确认你的价值观，若是你连这个都没
不清楚就很难去看到人生的意义，更不用说什么成就感了。

Tại sao bằng giá nào cũng phải làm như vậy bởi vì bạn phải xứng
đáng với lương tâm của chính mình muốn trở thành một chuyên gia
của các mối quan hệ cá nhân bước đầu tiên phải xác định hệ thống
giá trị của bạn nếu không làm rõ được điều đó thì rất khó để thấu
hiểu ý nghĩa cuộc sống chứ đừng nói tôi cảm giác thành công.

339

工作计划就想要可以让一个人培养出三分钟的热度五，你定个目标
不仅可以督促自己有能力让别人的经营那需要需要主要你，其余跟别
人沟通的那你的朋友自然就知道你有什么困难劲儿就就要解教人际关
系，这加拿大往来帮你加入实现自己的梦想。

Ít nhất kiểu hoạch công việc có thể khiến độ nhiệt tình của một
người cho dài thêm ba phút trước nhá mục tiêu không chỉ giúp giúp
bản thân mà còn có thể khiến người khác nhìn ra bạn cần những gì
chỉ cần bạn thường xuyên trao đổi với họ người bạn đó tự nhiên sẽ
biết bạn gặp phải khó khăn gì vào rồi dựa vào mối quan hệ rộng của
mình tới giúp bạn sớm đạt được giấc mơ.

340

人际关系网的特色是每个成员都是老大，如果你能包邮终于说版本
的人际关系图就不难得就在眼前，这一个该如何以自己为主家来厦门
用你的人际关系¥9会注意叫人际关系网络图显现出自己在就像资源上
的多样化，你触角做深度。

Đặc tính nào dưới quan hệ cá nhân là mỗi thành viên đều là
người lớn cả rồi nếu bạn có thể giữ được phiên bản mới đi nhất của
mạng lưới thì không có tìm ra thời khắc sắp tới mình làm nhân vật
chính hay dùng cho thật tốt nguồn lực có mối quan hệ cá nhân của
bạn đưa ra một tấm điều độ lại lưới quan hệ cá nhân sẽ cảm thấy
bản thân suất hiện trong một nguồn lực tự nhiên đa dạng hóa và
cảm nhận sâu sắc.

341

无论是在何种社交场合小货车人际关系的第一个就是要数一会自我
介绍要需要发出去就笑了，让对方牢牢地寄丢了你，而且是记得正面
的形象。

Chua cháu tình trạng quan hệ xã giao nào muốn mở rộng mối
quan hệ cá nhân trước hết phải học được cách giới thiệu bản thân
mình phải cố gắng bất ngờ dành chiến thắng khiến đối phương chắc
chắn phải nhờ đến bạn và nhớ đến hình tượng chính sách của bạn.

342

为什么我经常坐过了水多逛杰伦人的机会，就是因为我们常把那些
黄金时段用来绞尽脑汁却还是接不出一句合适的开场白，无论是主动
或被动的去打开话匣子都能德新应手一大你能达到这个境界。那无论
把你丢在任何一个场合中都能迅速进入状态，随心所欲的去或者人脉
为自己在生活与事业中营造一个又一个绝佳的。绝佳的发展机会。

Tại sao chúng ta thường bỏ lỡ nhiều cơ hội mở rộng các mối
quan hệ vì chúng ta thường dùng thời gian vàng bạc của mình đi vất
óc suy nghĩ mà vẫn tìm không ra một câu mở đầu ấn tượng cho phù
hợp xu chủ động hay bị động bắt chuyện đều có thể cầu được ước
thấy nếu bạn có thể đạt đến trình tình trạng này thì dù có bỏ bạn một
mình ở đâu đi nữa cũng có thể mau chóng tham gia vào tình huống
ở đó sau đó tùy theo Ý muốn của bạn mà mở rộng các mối quan hệ
vì cuộc sống và sự nghiệp của mình xây dựng một rồi lại một cơ hội
phát triển tốt đẹp lạ thường.

343

如果有人主动找过来，跟你打招呼，那就一定是个大人物多练习一
下，你转凉你转凉了，较贵经常不厌其烦地做自我介绍你的软件关系
通道教会你走一会儿有你一走，我也睡了。

Nếu có người chủ động chạy tới cho hỏi bạn vậy đó nhất định là
một người lo việc luyện tập hại mình nhiều một chút không ngại
phiền hà là tự giới thiệu bản thân những mối quan hệ cá nhân của
bạn thông qua đó sẽ còn tiến xa hơn của cây đi thuận lợi hơn.

344

人们其实不在乎你对他们的底细了解多少，但很在乎你有没有仔细
的在听。

Mọi người thật sự không nên quan tâm bạn nhiều chuyện của họ
nhiều được bao nhiêu nhưng rất quan tâm việc bạn có cần thích là
nghe hay không.

345

当你确信和对方有话和说就好时机成熟时，就应恭谨的风，像明天
相互约定，日后联系你合作的方式。在这种稳固基础上所建立起的人
际关系才能经得起考验。

Sau khi bạn chắc chắn việc có thể nói với đối phương thì họ nói
khi có dịp làm quen thì nên trân trọng rồi cẩn thận đưa cho họ tấm
danh thiếp sau đó cả hai quyết định cách thức liên lạc và hợp tác
sau này kiểu trái chanh này lập nên dựa vào mối quan hệ cá nhân
nên mới có thể cảm nghiệm lâu dài.

346

成功人士有个特性就是常怀感恩之心以感恩的心来对待所有成佛求
过你的朋友们主动表达你的由衷感激就一慢慢地，你会发现不但自己
的人际关系，愈加牢固，别人也将以你为仿效的对象。

Người thành công có một cá tính xinh là thương có lòng biết ơn
từ sâu trong trái tim biết ơn đến đối đãi tất cả bạn bè đã từng giúp
đỡ bạn chu đáo điều đó rất lâu chân thành của bạn dần dần bạn sẽ
phát hiện không chỉ những mối quan hệ cá nhân đều trở nên chắc
chắn hơn mà những người khác cũng sẽ lấy bạn là một tiêu phấn
đấu.

347

要以站下来，期待嫉妒就声音确实需要很大的勇气的，当你因为提
出意向绝妙点这个而获得他，人家奖池内心是什么滋味，将心比心，
无论是人么那你去我不认识的朋友都不要忘了面露微笑地跟他们说了
声，谢谢啊，把这养成习惯后不仅是你的血液前途连你的人生观都将
待见啊。

Phải khâm phục việc loại trừ lòng ghen tỵ trong trái tim thật sự
việc này có rất nhiều dũng khí 10 khi đưa ra một ý tưởng tuyệt vời
và nhận được phần thưởng từ người khác trong trái tim bạn là mùi
vị gì đây hãy đặt mình vào vị trí của họ một chút dù là bạn bè có
quen biết hay không cũng đừng quên nở một nụ cười và nói câu
cảm ơn với họ sau khi để việc này trở thành thói quen rồi không chia
sẽ nghiệp tương lai của bạn mà cả quan điểm cuộc sống của bạn
cũng sẽ được sửa lại Phải khâm phục việc loại trừ lòng ghen tỵ
trong trái tim thật sự việc này có rất nhiều dũng khí 10 khi đưa ra
một ý tưởng tuyệt vời và nhận được phần thưởng từ người khác
trong trái tim bạn là mùi vị gì đây hãy đặt mình vào vị trí của họ một
chút dù là bạn bè có quen biết hay không cũng đừng quên nở một
nụ cười và nói câu cảm ơn với họ sau khi để việc này trở thành thói
quen rồi không chia sẽ nghiệp tương lai của bạn mà cả quan điểm
cuộc sống của bạn cũng sẽ được sửa lại

348

强大的品牌非常有竞争力，但他永远是基于提供产品的价值，而不
是描述的方式好的个人品牌和做三件事让别人觉得真诚与众不同何以
杯信赖？

Thương hiệu lớn cực kỳ có năng lực điện cho anh nhưng mà nhớ
lúc nào cũng được cung cấp giá trị chứ không phải mô tả sản phẩm
thương hiệu cá nhân có thể làm ba việc người khác cảm nhận được
lòng chân thành với mọi người và có thể tin tưởng được.

349


人际关系网的微信需要诚意，你耐心应该解酒题，西安盟友来陪着
你的Siri在浙江光顾的基础上盖大楼，确实要对照研究双赢的局面，也
觉得是迟早的问题而已。

Duy trì mạng lưới quan hệ cá nhân cần phải có thành ý và nhấn
mạnh nên nhờ các đồng minh để hỗ trợ cho rồi sức mạnh của bạn
khi vững vàng ở trên đỉnh cao rồi lúc bạn cần tạo ra một loại cục
diện với Nguyên cũng chỉ là vấn đề sớm hay muộn mà thôi.

350

即使你不是投身于服务的，也服务业照样有许多服务他人的机会，
你必须先处理自己的金字招牌，让人家关系圈内的人都知道你这个人
很&这么一来。他们会很乐意作者中投资，因为他们知道你将来会回
会得得更多。

Thậm chí nếu bạn không tham gia vào ngành dịch vụ thì vẫn có
rất nhiều cơ hội phục vụ người khác cần sớm có dư gây dựng
thương hiệu của bản thân để những người trong mạng lưới quan hệ
cá nhân đều biết rằng bạn rất đáng tin bằng cách này họ sẽ rất sẵn
lòng đầu tư bởi họ biết bạn sẽ có thể đem về cho nó nhiều hơn.

351

人际关系的确很好用，但千万不要滥用，只要待人处事都能表现出
一股高尚企鹅高节操与浆液涵养，那其实是你的死对头也会对你幸福
客服推崇备至。

Mối quan hệ cá nhân thật sự rất hữu dụng nhưng nhìn vợ lên
cũng đừng lạm dụng nó chỉ cần biểu hiện một lòng chính trực cao
sang và luôn duy trì được tiền đất Việt của bản thân mà đối đãi với
người xử lý công việc như vậy cho dù là đối thủ một mất một con
của bạn cũng sẽ tâm phục khẩu phục kính trọng vô cùng.

352

一个人际关系高手，绝不会以囤积资源为能事，反而会不是会不时
地主动要他人分享，并鼓励他人也如法炮制。

Mỗi chuyên gia về mối quan hệ cá nhân tuyệt đối sẽ không lưu
giữ lại những khả năng đặc biệt cho riêng mình ngược lại hãy chủ
động thường xuyên mới hỏi chia sẻ và cổ vũ họ theo phương pháp
đã có.

353

如果我们想交朋友，就要先为别人做些事，那些需要花时间精力体
贴奉献才能做到的事。

Nếu muốn kết bạn thì trước hết cần giúp người khác là một số
việc những việc đó sẽ tốn thời gian sức lực nên cần phải thận trọng
công hiến thì mới có thể làm được.

354

不要期望所有人都喜欢你，那是不可能的，让大多数人喜欢就是成
功的表现。

Đừng hy vọng tất cả mọi người đều thích bạn đó là chuyện không
thể xảy ra được nhiều người thích đã là thành công rồi

355

街舞被他们搬了一把很快就忘了，但被别人踩了一跤，追求忘不
了。

Không lên được người khác giúp đỡ một lần rất vui đấy nhưng lại
quên ngay nhưng bị người khác giận một chân suốt đời sẽ không
quên được.

356

不随便拒绝的人也不随便答应人不遂愿不掉，人家为何不在无谓的
事情上炫耀自己的实力。

Đừng tùy tiện từ chối người khác cũng đừng tùy tiện pháp lý
người khác đi thì ước đi hơi tý là đem người nhà ra đường làm
những việc vô Nghĩa như khoe khoang thực lực bản thân.

357

分享是一种最好的经营人脉，广的方式你分享的越多得到的就越多
你分享的东西对别人是有用有帮助的，别人会感谢你，你愿意与别人
分享，有一种愿意付出的心态，别人会觉得你是一个正直诚恳的人，
别人愿意与你做朋友当你愿意拿出你的就会和力量与朋友分享时你叫
他转了你的人脉。

Chia sẽ là một phương pháp hoạt động của mạng lưới quan hệ
bạn làm bao nhiêu sẽ nhận lại được nhiều hơn nếu những chia sẻ
của bạn có Ý với người khác giúp đỡ họ người ta sẽ cảm ơn bạn
bạn sẵn sàng chia sẻ với người khác sẽ có người với thái độ sẵn
sàng đáp trả lại bạn khi đó người ta sẽ cảm thấy bạn là người chính
trực chân thành và sẵn sàng làm bạn với bạn khi bạn sẵn sàng
mang kiến thức là sức mạnh của mình chia sẻ với bạn về bạn sẽ mở
rộng được mối quan hệ của mình.

358


对事不对人，我对事无情，对人要有亲，我做人地衣这学期是。

Làm việc không được để tình cảm xen vào hoặc là đối với mọi
chuyện đều vô tình nhưng đối đãi với người thì có tình cảm hoặc là
đặt làm người nên đâu có làm việc xếp sau.

359

不得不说的是经营人脉，有的时候很容易长一个人的天赋，有些人
往往在不经意间，由于自己处事方法的能力就拥有了强大的人脉，但
别灰心，你仍然可以通过遂溪把它转人脉变成一种可以学习的技巧慢
慢走下去，那个也能做个人脉，打扰人。

Không thể chịu đựng được mà phải nói rằng đôi khi để kết nối
được các mối quan hệ đều dựa vào khả năng bẩm sinh của con
người có người thương vô tình nhờ vào năng lực trong cách làm
việc của bản thân mà còn giữ được mối quan hệ rộng thế nhưng
đừng nản lòng bạn vẫn có thể học hỏi mở rộng mối quan hệ cũng là
một loại kỹ năng có thể học hỏi được dân dân bạn cũng có thể trở
thành một chuyên gia về các mối quan hệ.

360

当你拥有六个苹果的时候千万不要把它们都吃掉，因为你把六个苹
果全都吃掉，你眼睛就抽到了六个苹果，如果你把六个苹果中的五个
拿出来给别人吃金冠表面上，你丢了五个苹果，但实际上你却得到了
其他五个人的友情和好感。当别人有了别的水果的售后也一定会和你
分享，你会穷这个人小丽得到一个车座，中，那个人效率得到一个礼
物，最好你可能叫得到了591不同的水果五个人的友谊，所以说放弃
是一种就会。

Khi bạn có sáu quả táo trong tay cho anh hết chúng 11 mình anh
ca sau qua thì cuối cùng chị được giao qua đó mà thôi nhưng nếu
lấy năm quả ra chia cho người khác ăn su là trước mắt mất tiêu năm
qua nhưng trên thực tế bạn sẽ nhận lại được tình bạn và thiện cảm
của năm người kia khi những người ấy có loại hoa quả khác nhất
định sẽ chia sẽ cùng bạn đi đó bạn sẽ nhận được một quả cam một
quả lê cuối cùng bạn có thể nhận được đến năm loại hoa quả khác
nhau và tình bạn của năm người đó nữa vậy nên cho đi cũng là một
cách thông minh.

361

钥匙要明知故问，你的见解很贵吧，有时即使想问也不能问，比如
你多大了。

Có những lúc rõ câu trả lời mà vẫn hỏi như chiếc nhẫn kim
cương của bạn rất là nhiều nhưng có lúc dùng muốn lắm nhưng lại
chẳng hỏi được ví như bạn bao tuổi rồi.

362

80%的关系仅仅是通过小联系来维持到你要不断地联系联系联系，
永远不要停，你要不断地为你的人际网络加了你保证其不会忽微。

Tám mươi phần trăm các mối quan hệ khó duy trì vì vậy khi liên
lạc lắm phải không ngừng liên lạc liên lạc liên lạc vĩnh viễn không
bao giờ xin nạp nhiên liệu cho mạng lưới các mối quan hệ cá nhân
của bạn như vậy mới đảm bảo chúng không bị khô do lỗi tại anh.


363

给别人一个帮助你的机会，让他享受主任好的话乐瞳吃，让自己享
受帮助别人的快乐。

Cho người khác cơ hội được giúp đỡ bạn sẽ khiến họ cảm thấy
hài lòng vui vẻ đồng thời cũng là giúp bản thân vui vẻ khi được giúp
đỡ người khác.

364


显示出对别人的欢乐不需要一顾的样子，那是侮辱了别人。

Ra về không đoái hoài đến niềm vui của người khác đó là lăng
mạ người ta.

365

自己不喜欢的人可以报之以沉默微笑自己喜欢的人，那就随便怎么
样了，因为你的C I为打也打不住地流露出来。

Người mà mình không thích có thể đáp lại họ bằng nụ cười im
lặng người mình thích thì thế nào đây bởi tình yêu thương của bạn
có muốn cũng chẳng giấu được.

366

乐于所去索契可以创造出机遇，你应当向乐于帮助别人一样，乐于
向他人所取，记住要做好别人说不得，最坏打算。

Sẵn sàng đòi hỏi có thể tạo ra cơ hội bạn nên ca dao về rất sẵn
lòng giúp đỡ người khác cũng sẵn sàng đòi hỏi người khác nên nhớ
cần phải làm thật tốt những kế hoạch tôi tệ mà người khác đã nói
không.

367

在朋友交谈就穿不成，不加社会对合作进去去检查，而是是住进人
际关系重要的一环，好话坏话一句也不穿。

Trong các cuộc nói chuyện giữa bạn bè đừng nói những lời ác Ý
cũng được mà nên thức để tên Bác của ca 02.00 thiếu những lời
phàn nàn chính là khâu quan trọng nhằm thúc đẩy mối quan hệ cá
nhân càng nói xa nhau lời tốt đẹp thì đến một câu anh Ý cũng nói ra
được

368

人生不要光做加法在人际交往上也要做减法，经常排毒才会轻轻松
松的走好以后的路。

Trong cuộc sống đừng chỉ chú tâm làm thêm trong việc kết giao
cá nhân cũng cần bớt đi một chút thường xuyên phải thanh lọc lại
mới có thể nhẹ nhàng thoải mái bước tiếp trên con đường sau này.

369

人际沟通在忌讳的就是一脸思想要学习肖肖，能改变自己效能给人
以力量效能创造良好气氛下，能带给他人愉悦酵素成功的阶梯。

Những điều cấm kị nhất trong giao tiếp giữa các mối quan hệ cá
nhân chính là sự lạnh nhạt bạn cần phải học cười nụ cười có thể
thay đổi bản thân cười có thể đem đến năng lượng cho người khác
có thể tạo nên một không khí tốt đẹp mang tới sự hài lòng cho người
khác là nước thang của thành công.

370

一个人的成功，只有15%一套的是他的专业技术嗯，85%折要靠他
的人际关系和为人处事能力。

Thành công chỉ dựa vào mười lăm phần trăm kỹ năng nghiệp vụ
85 % còn lại dựa vào mối quan hệ cá nhân và năng lực hành vi ứng
xử của người.

371

不要，因为小小的争执，远离了，你就轻的好姚也不要，因为小小
的怨恨忘记了别人的大恩。

Đừng viên cũng bắt đầu nho nhỏ mà rời xa người bạn thân thiết
cũng đừng vì những quán hát nho nhỏ mà quên đi đại ơn của người
khác.

372

说话不要有攻击性，不要有时22例，不花钱能牧羊人额，自然能化
敌为友。

Nói năng đừng có tính trân trọng đừng gây tổn thương đừng
quên tài cán bản thân từng khuyên khơi ra chuyện xấu của người
khác tự nhiên sẽ có thể biến đi thằng bạn.

373

2:00之间最短的距离，并不一定去，是直线，在人与人的关系以及
出了事情的过程中，我们很难直接老聊单就把事情做好有时我们做事
情会帮到很多困难和障碍，有时候我们并不一定要音频运球，我们可
以选择有困难，绕过去有障碍绕过去，也许这样做的事情会更加顺
利。

Khoảng cách ngắn nhất giữa hai điểm hoàn toàn không phải là
một đường thẳng trong mối quan hệ giữa người với người khi làm
việc cũng vậy chúng ta rất khó làm tốt mọi chuyện liền một mạch từ
đâu đến không cuối có lúc phải gặp rất nhiều khó khăn trở ngại
chúng ta không nhất định phải qua cưng nhất mạnh mẽ có thể lựa
chọn việc quá khó khăn nào trở ngại nào có lẽ như vậy sẽ càng
thuận lợi hơn.

374

要让人印象深刻，与众不同是关键要保证能与众不彤就要做真实的
自己做自己才有魅力美的独特心是你最强大的力量。

Phải để lại tượng sâu đậm cho người khác cốt yếu là khác với
mọi người để chứng minh rằng bạn có thể khác với mọi người thì
bạn phải thật sự là chính mình như thế mới thật thu hút điểm độc
đáo của bạn chính là nguồn năng lượng mạnh mẽ nhất.

375

人和人之间都是先付的所谓证人玫瑰手有余香就是这个道理，如果
我们只想拥有，而不想急于那将是一个自私的人，而宙斯的人是不会
拥有真正的朋友的主动地去帮助对方，并且不要拒绝朋友的帮助，人
是越帮忙越近越不好意思越远的。

Giữa người với người là sự tương tác qua lại lẫn nhau cái gọi là
tặng người ta bỏ không thôi nó trên tay chính là đạo lý nếu chúng ta
muốn nhận mà không muốn cho đi vậy thì chỉ là một người ích kỷ
mà như thế thì không thể có được những người bạn chân chính chủ
động giúp đỡ đối phương và cũng từ đừng từ chối sự giúp đỡ của
bạn bè con người cao giúp đỡ nhau sẽ càng thêm thắm thiết càng
ngại ngân thì sẽ càng xa cách hơn mà thôi.

376

努力让自己的付出多于回报，因为你会为别人提供存在的价值，别
人才会联系你，所以多少虑别人，而不是自己。

Nỗ lực để bản thân cho đi nhiều hơn những gì mình được nhận
bởi vì nhờ vào những giá trị tồn tại của người khác thì nhiều người
mới liên hệ với bạn cho nên hãy cân nhắc những người khác nhiều
hơn bản thân mình.

377

载文揪出，别人男人答应你就去载文周末，别人男人带恶露在兰州
钱别拿几单就养在闻着号别人男人单头半，在玩就下了，别人男人不
当人载文之下，别来几不当人？

Đừng thấy người ta trẻ mà khinh thường nó nói ra mà khinh yếu
đừng thấy đi trước người ta mà Bobo ra ngoài thấy người ta đi sao
mà đem ra nhậu bạn đừng thấy người ta trên cao mà cho rằng
không hợp thấy người ta mà tự cho là không đáng.

378

有人见到你解药10秒钟就可以下意识的决定是否会喜欢你这样的判
断税金一语言的沟通。

Khi người ta nhìn bạn chỉ cần 10s thôi kiến thức của họ sẽ quyết
định có thích bạn hay không quyết định như vậy là dựa trên ý tưởng
giao tiếp.

379

没有一种人际关系能够隐藏寂寞，所有的人际关系都如此地步，若
脆弱，你在累心深处很清楚，其实你身在人群旧教，你也是跟一群陌
生人在一起对你自己来说你也是个陌生人。

Không có loại quan hệ cá nhân nào đủ để lại dấu đi sự cô đơn tất
cả các mối quan hệ cá nhân đều rất mỏng manh yếu đuối tận sâu
bên trong con người bạn rất rõ ràng nếu trong một đám đông bạn
cũng chị ở cùng một nhóm người xa lạ đối với bản thân bạn mà nói
bạn cũng chỉ là một người xa lạ mà thôi.

380

顺从的力量被谁的人所忽视，甚至从别人在闲谈时作用巨大。

Năng lực năng lắng nghe cũng thường bị rất nhiều người bỏ qua
nghe người khác khi nói chuyện thứ sẽ rất có lợi.

381

要成为创造内容的人，最常见的方法就是做一个专家做专家做的是
把你的专业知识教给别人想给别人说给别人。

Và trở thành người xây dựng nội dung thường gặp nhất là trở
thành một chuyên gia trên là một chuyên gia chính là những hiểu
biết chuyên môn của bạn ấy dậy cho người khác viết cho người
khác nói cho người khác nghe.

382

在不违背原则的情况下，对别人要花荣能帮就帮千万不要把人逼绝
了而要几人留条后路。

Trong trường hợp không vi phạm nguyên tắc người ta sẽ khoan
dung có thể giúp sẽ giúp nhưng nhìn bạn lên đường rồi họ vào bước
đường cùng mà phải cho họ lưu lại một con đường lui.

383

说话0可以还有就叫这人咋刷总比所以我也要好。

Khi nói chuyện có thể rất thẳng thắn nhưng là người giả tạo lúc
nào cũng tốt hơn người thẳng thắn rất nhiều.

384

不急于表现自己，也不急于纠正旁人在听一听再看一看，在琢磨琢
磨。

Đừng lo lắng về điều răn của bản thân cũng đừng tháo sức sửa
lỗi lầm của người khác hãy nghe lại lần nữa nhìn lại một chút và cân
nhắc thêm lần nữa những gì trước khi làm.

385

对于不喜欢的人可以报之以沉默微笑。

Đối với người mình không thích bạn có thể xấu đi bằng nụ cười
im lặng.

386


无论面对的是什么前提都要有一颗感恩的心感激伤害你的人，因为
他磨练了，你的意志感欺骗欺骗你的人，因为他增长了你的见识，感
激遗弃你的人，因为他告诉你要自立感激批评你的人，因为他让你得
以成长感激你的竞争对手，因为他让你更加进行感激和你，你和你爱
的人，因为这就是本分。

Su đối diện với cộng đồng như thế nào cũng phải có lòng biết ơn
một chút biết ơn người đã làm tổn thương bạn vì họ giúp ý chí của
bạn kiên cường hơn biết ơn người đã lừa dối bạn vì họ đã cho bạn
thêm nhiều kiến thức và kinh nghiệm biết ơn người bỏ rơi bạn vì họ
đã cho bạn biết mình phải tự lập biết ơn những người đã chỉ trích tại
vì họ đã giúp bạn phát triển cảm ơn những đối thủ của bạn vì họ đã
giúp bạn thức tỉnh hơn cảm ơn chính bạn và những người yêu
thương bạn nữa đó chính là buổi bốn phận.


387

有实力可以很容易地将别人的创意变为自己的内容，然后率先B分
享应用这些创意。

Có những lúc bạn rất dễ dàng khiến những sáng tạo của người
khác thành nội dung của bản thân sau đó dùng những sáng tạo ấy
tự thực hành và chia sẻ chúng.

388

永远不穷，个人厉害的角度谈论你思考问题永远不我我我女人争论
霸州乱理性化，不要个人化。

Vĩnh viễn đừng bao giờ dựa trên quan điểm lợi hại của cá nhân
mà thảo luận 2005 vẫn đi đừng bao giờ xưng tôi tôi tôi khi tranh luận
với người khác thay đổi lý luận tranh cãi chứ đừng thay đổi con
người.

389

寻找结合点契合点，而不是只盯着矛盾分歧，永远安澜他人心平气
和是有分歧，因为平常是不同意见意见，为现实政要，而不是如坐针
毡。

Tìm kiếm điểm liên kết hòa hợp chứ đừng chỉ nhìn vào mau
thuẫn hay khác biệt của nhau như thế mới vĩnh viễn yên ổn đinh
Tiến Thành nhiên mà nhìn vào điểm khác biệt thông thường nhìn
vào người bạn thân thánh thực sự bất đồng ý kiến chứ không phải
nhìn họ với ánh mắt như ngồi phải lại.

380


对某人某事感到意外时，先从好处，想想他可能再帮你至少在客观
上对你无形而千万不要立即一第一设想旁人。

Khi gặp chuyện không như mong đợi với một vài người nào đó
trước hết nghĩ về mặt tốt thì có thể họ đâu giúp bạn khách quan mà
nói điều đó không có hại cho bạn bao nhiêu bạn nên đi đường được
người khác có Ý đồ xấu.

391

不要就和无名小辈保持联系，你需要把注意力转到一些重要人物身
上这样会对你以及周围朋友的生活带来很大的不同。

Đừng chỉ giữ liên lạc với những người trẻ vô danh bạn phải
truyền dẫn sự chú ý đến những người quan trọng một chút như vậy
cuộc sống của bạn sẽ đa dạng và bạn bè xung quanh cũng rất tốt
đối với bạn.

392

永远不要以为任何与你接触的人都比你傻比你笨比你容易上套。

Vĩnh viễn đừng bao giờ cho rằng những người kết giao với bạn
điều ngốc hơn bạn nên hơn bạn dễ dàng bị lôi kéo hơn bạn.

393

蒙住自己的眼睛并不等于世界，就漆黑一团一团了，蒙住别人的眼
睛并不等于光明就属于自己了。

Dù có tự biết mặt mình lại cũng không có nghĩa thế giới này hoàn
toàn là bóng tối che mắt những người khác rồi hoàn toàn không có
nghĩa là ánh sáng thuộc về bản thân bạn.

394


如果有人向你索取东西，微笑者妄想他，你要用什么来和我换。

Nếu như có người đòi hỏi món đồ gì đó từ bạn hãy nở nụ cười
đấy vọng với anh ta và nói bạn muốn lấy gì ra đối với tôi.

395

让别人看到你知道你的存在就到你的能力数学炸弹的表现和江阳是
睡觉的黄金埋在土里，默默等待别人大姐姐中用也许一辈子都不会被
人发现一辈子包聚会是普通的损坏，必须需要发着每一个缝隙中透出
自己的亮光，请最大努力，让自己被社会舆论和心仪自己的人生价值
得到充分体现。

Làm cho người khác nhìn thấy bạn sẽ biết đến sự tồn tại của bạn
biết được năng lực của bản thể hiện qua trường phù hợp và đúng
lúc là điều cần thiết rồi vàng trong lòng đất suối im lặng đợi người
khác phát hiện và trọng dụng thì có lẽ cả đời này cũng chẳng được
ai phát hiện ra cả đời này cũng chỉ là một hòn đá thông thường mà
thôi phải cố gắng tỏa ra anh hào quang của bản thân từ mỗi xe hơi
nhỏ nhoi nỗ lực nhất có thể để bạn thân được xã hội công nhận để
cuộc sống bản thân nhận được giá trị phản hồi xứng đáng.

396

人人都有改造世界的能力，你自然也不例外，多参加一些活动帮助
别人也是帮助自己。

Ai cũng có khả năng thay đổi thế giới này đương nhiên bạn cũng
không phải ngoại lệ tham gia nhiều hoạt động một chút giúp đỡ
người khác cũng là giúp đỡ chính mình.

397

在很多场合向你说保险出的自信，要远比你真正的本事来得重要。

Trong rất nhiều tình huống thể hiện sự tự tin ra bên ngoài quan
trọng hơn kỹ năng thực sự của bạn rất nhiều.

398

要怎么培养自信很简单转调，那是因为你不在行的事情下手，只要
能徒步而已，一季的新房大胆逐级在乎称一下，那你背完会有要吃干
净了就感觉而渐入佳境。

Phải làm thế nào mới nuôi dưỡng được rất đơn giản tập trung
đào sâu những gì mà khi bắt đầu bạn không hiểu rồi chỉ cần có thể
phá vỡ được bức tường trong trái tim mình liều lĩnh tiền công và duy
trì đâu khổ thêm một chút cứ như vậy chắc chắn bạn sẽ có cảm giác
như anh vậy dần dần đi đến đoạn cao trào ngọt ngào nhất.

399

女孩到了20几岁后，正值青春年华有着大把的青春可以放肆的绽放
女孩子可以适当的倔强，一些可以适当的骄傲，一些可以让那些美丽
的嘴角微微的牵动着20几岁的女孩是最美的可以肆意地笑可以倔强地
哭。20几岁的女孩，不要怕输青春才刚刚开始。我们有旧书的资本，
我们可以重新开始自己的追求。20几岁的女孩要做最真的自己最美的
年华留给灿烂的微笑，让爱情到鲜明的呈现，要爱爱敢恨敢与追求。

Như vậy sau khi qua 20 tuổi chính là những năm tháng thanh
xuân tuyệt vời để có thể tự hào giờ bị gì vậy con gái có thể đôi khi
mình biết một chút tiếng anh một chút cũng có thể sẽ không khỏe
khỏe môi thật xinh đẹp những năm tháng 20 tuổi là của thời gian
xinh đẹp nhất có thể cười một cái tinh nghịch cũng có thể khóc một
cách ngoan cường bài gì hết thanh xuân vừa mới bắt đầu thôi có
điều là nếu chúng ta có thua cũng có thể bắt đầu tìm kiếm lại bản
thân con gái ở những năm tháng 20 tuổi phải là chính mình một
cách chân thật nhất lưu lại những nụ cười của những năm tháng
đẹp để nhất để tình yêu tôi sẽ có thiệt Để tình yêu tươi sáng có thể
xuất hiện bạn phải dám yêu dám hận về sự theo đuổi.

400

自信来自于内心，而不是来自，你和别人的比较和别人比较，永远
不可能带来真正的自信。

Tự tin đến từ sâu trong trái tim bạn chứ không phải đến từ việc so
sánh với người khác so sánh với người khác thì mãi mãi không thì
đem lại tự tin thật sự.

401

产生希望的优越感就是产生强烈的自卑感，这两种感觉和真实的你
无关也和自信无关，自信是一种自我，肯定肯定自己在某些方面能够
做得比较出色，而不是在所有方面都比别人好。

Cảm giác cực kỳ già rồi suất hiện chính là khi cảm giác tự ti mãnh
liệt suất hiện mối liên hệ giữa hai loại cảm giác này của bạn cũng có
liên quan tới sự tự tin tự tin là cách khẳng định bản thân khẳng định
rằng trong một vài phương diện mình có thể làm rất ấn tượng chứ
không phải so sánh tất cả các phương diện đều tốt hơn người khác.

402

主见其实是一种相信，自己能力和自己选择的这些心里一个人自己
都不相信自己的学号很容易被别人的一句话打包害怕做出错误的判断
的和决定，所以让别人去决定要学号你吃，所以不相信自己的能力
去，因为你太相信别人所包表现出来的能力，其实只要你按自己的想
法想法错了，不一定会比别人差。

Chủ kiến thực ra là một loại năng lực tự tin vào bản thân mình và
tâm lý tự tin vào sự lựa chọn của mình khi bạn thân một người đều
không tin chính mình rất dễ bị người khác đánh cục chỉ bằng một
câu nói bạn sợ rằng mình đưa ra quyết định và phán đoán sai nên
mới để người khác quyết định có những lúc bạn không tin vào năng
lực bản thân là bởi bạn quá tự tin vào năng lực người khác thể hiện
ra thực ra chỉ cần bạn cứ làm theo cách của mình không nhất thiết
phải so sánh sự khác biệt với người khác.

403

自信不能停留，在想这样想要成为自信者，就要像这些卷一样去行
动。我们在生活中自信地讲人话。这些的作料是我们的自信，就能真
正确立起来。面对社会环境。我们每一个自信的表情自信的手势。这
些人的言语都能真正在心理上培养起我们的自信。

Tự tin không thể chỉ dừng lại trong tưởng tượng muốn trở thành
một người tự tin thì phải hành động như một người tự tin trong cuộc
sống chúng ta tự tin nói chuyện làm việc chúng ta thực sự có thể tạo
dựng sự tự tin trên chính của chính mình đối diện với môi trường xã
hội mỗi người là biểu hiện tự tiện khác nhau tự tin trong từng động
tác trong ngôn ngữ cũng có thể nuôi dưỡng sự tự tin thật sự trong
trái tim chúng ta.

404

你是否注意到，无论在教属于或觉睡的各种聚会中后排的座位，
943倍，坐满的大部分佔去后排座的人都希望自己不会太显眼了啊，
他们怕吃软注目地原因就是催发顺飞吗？坐在前面能建立信心，把它
当作一个规则试试看，从现在开始就尽量往前做，当然坐前面会比较
显眼，带要借助有关成功的一切都是选演的。

Dù bạn chú ý hay không trong các buổi tụ tập ở trường hay lớp
học những chỗ ngồi ở hàng ghế sau luôn luôn hết trước phần lớn
những người ngồi ở phía sau đều hy vọng bạn thân sẽ không quá
gây chú ý họ sợ trở thành nguyên nhân khiến người khác chú ý bởi
thiếu tự tin những người ngồi phía trước thì có thể tạo sự tự tin hãy
coi như nó là một quy luật tự xem cách đầu tư giờ hãy ngồi lên phía
trước nhiều nhất có thể tự nhiên ngồi phía trước sẽ dễ gây chú ý
hơn nhưng phải nhớ rằng những gì có liên quan đến thành công đều
dễ gây chú ý.

405

一个人的眼神可以透露出许多有关他的信息，不像是别人通常意味
着在你旁边，我感到很自卑，我感到不如你，我怕你多地别人的眼
神，意味着我要罪恶感我错了，我想到什么，我不希望五你知道的，
是我怕一接触你的眼神你教会看穿我这都是一些不好的信息。

Ánh mắt của một người có thể tiết lộ rất nhiều thông tin liên quan
đến người đó không thường xuyên đối diện với người khác là ở bên
cạnh bạn tôi cảm thấy rất tự ti không bằng bạn sợ bạn tránh né anh
mắt người khác nghĩa là tôi có cảm giác tội lỗi tôi làm hoặc chưa ra
chuyện gì đó không muốn bạn biết tôi sợ chợ, ánh mắt bạn bạn sẽ
nhìn thấu con người tôi đây là những thông tin chẳng tốt đẹp gì.

406

不认识参加10什么性质的会议，每次都要主动发言，也许是评论也
许是建议或提问题都不要有例外，而且不要最后才发言，要做破冰船
第一个打破沉默，也不要担心你会显得很愚蠢，不会的，因为总会有
人同意你的见解，所以不要再对自己说，我怀疑我是否该说出来用心
获得会议出席的注意好让你有机会发言。
不论谁参加时什么性质的会议，每次都要主动发言，也许是评论也
许是建议或提问题都不要有例外，而且不要最后才发言，要做破冰船
第一个打破沉默，也不要担心你会显得很愚蠢，不会的，因为总会有
人同意你的见解，所以不要再对自己说，我怀疑我是否该说出来用心
获得会议主席的注意好让你有机会发言。

dù tham gia vào hội nghị có
bản chất thế nào mỗi lần đều phải chủ động phát ngôn có thể là thảo
luận kiến nghị hãy đặt câu hỏi tất cả đều không ngoại lệ hơn nữa
đừng để đến cuối mới nói bạn cần phải là người phá băng người
đầu tiên phá vỡ sự im lặng cũng đừng lo lắng bạn tỏ ra là người rất
ngu ngốc sẽ không đâu bởi vì lúc nào cũng có người đồng ý với
quan điểm của bạn cho nên đừng tự nói với bản thân thêm rằng tôi
nghi ngờ không biết mình có dám nói ra không nữa mục đích là
nhận được sự chú ý của chủ tịch hội nghị đó thì bạn có cơ hội phát
ngôn thật tốt.

407

成就事业就要有自信，有了自信才能产生容器力量和毅力，具备了
这些混难才有可能备战笑了，目标才可能达到，但是这些一直怀疑这
副狗飞车忘这些你就邮件出入在这钱不惜的借出去上才有意义。

Để một dự án thành công cần phải có người tự tin tự tin thì mới
có thể có được dũng khí năng lượng và nghị lực có được những
điều này những khó khăn mới có thể bị đánh bại mới có thể đạt
được mục tiêu nhưng phải là tự tin mà không kêu ngạo càng không
mơ mộng phiền và không tự tin chỉ có thể là tòa thành kiến trúc dậy
trên nền móng của sự tự phát triển bản thân mà say nên mới có ý
nghĩa.

408

当你想到自信的时候，你可能会想下一个咋咋呼呼的人，这类人会
制造尽可能多的声音最大化的知识吸引人的注意力。但是真正的就是
去安静的不需要别人的关注，就关注自身那些吹牛，核酸娃并不是自
信的符号，这是没有安全感的表现。他源于恐惧害怕，他们一旦沉默
了，就会被遗忘被低估被当成配角，但是随着你自信的增长，你会开
始放手，因为你明白你已经拥有了，你需要坚持提升和贡献的一切，
你不再担心别人听不听得到你的声音，你会在适当的时候开口说话也
明白需要听你话的人准备好了就会来听。

Khi bạn nhớ tới lúc mình tự tin bạn có thể sẽ nhớ tới hình ảnh
một người quá cao anh nghĩ lại người đó sẽ nói với giọng to và dài
nhất có thể là người có năng lực thu hút sự chú ý lớn nhất nhưng tự
kiếm thật sự lại là những người yên lặng nhất chẳng cần người khác
chú ý chỉ chú ý đến bản thân những lời nói to ồn ao hoàn toàn không
phải là biểu hiện của tự tin mà là biểu hiện của cảm giác không an
toàn. Nó vốn dĩ là biểu hiện sợ hãi sợ rằng nếu bọn họ yên lặng thì
sẽ bị lãng quên bị đánh giá thấp và bị coi là vai phụ như theo dự lần
danh của nhiên tự tin trong bạn bạn sẽ bắt đầu buông tay bởi bạn
hiểu rõ bản thân đã có rồi và bài phải kiên trì thúc đẩy và công hiến
mọi thứ mình có đừng lo lắng người khác còn nghe thấy giọng nói
của bạn hay không hãy mở miệng đúng lúc sau ra người ta phải
chuẩn bị thật tốt rồi thì mới nghe bạn nói được

409

你可能觉得一个自信的人，每天都跟打了七岁似的快速前进推开门
迅速搞定一摊子事儿，但是真正的自信比那更有耐心，没有必要跑来
跑去跟障碍较劲就像一个好的跑位会主动后退一步寻找机会。最好的
运动员明白这一点，他们并不通过增加动作来晚上，他们的摆动头球
我不发，而是通过减少任何不必要的动作，来完成到他们在一起的每
一个动作都是有目的稳定，并且用尽全力的拥有这些天之后，你也不
在睡觉就就着一长骚乱，而是叶肉就会来，寻求暂停的记忆，去做同
样的事情。

Bạn có thể cảm thấy một người tự tin mỗi ngày đều được tiêm
màu da mau chóng tiến về phía trước đã tung cửa mau chóng sửa
lại một cái gì đó trong nhà như tự tin thật sự so với điều đó có bình
tĩnh hơn không cần thiết phải chạy đến chạy đi đâu chạy với khó
khăn mà giống như một người bị đá ra khỏi vị trí tốt sẽ chủ động lùi
một bước để tìm kiếm cơ hội. Vận động viên tốt nhất sẽ rõ ràng điều
này họ hoàn toàn không vì tăng cường hoạt động mà làm lung lay
sự hoàn hảo của họ dù là nhà nó hay những động tay chân mà là
thông qua những hành động không cần thiết khác để hướng đến
thành công mỗi hành động khó làm đều có mục đích ổn định và giúp
hết toàn lực cả sau khi có tự tin bạn không cần phải đi làm một loại
loại một trận nữa mà phải dùng kiến thức của mình để tìm kiếm cơ
hội nghỉ ngơi đi làm những việc nặng sức.

410

也许你觉得这是应打不通，你就高企杨拍胸脯说大话，但是这些，
你知道他们从哪来知道他们怎样抵达焦点，他记得这属于自己背回得
开心，也明白重要提升的空间谦卑设置新的。因为这件的人不怕吧，
炮楼暴露他们就到自己的强势和弱点，能接受完整的，这几，你变得
越在乎就越不需要说服，你自己却让你拥有的一切也不要需要颜色。
掩饰自己的不足。

Có lẽ bạn cảm thấy tự tin cũng ngang như kêu ngạo lớn tiếng
cam đoan nhưng tự ti em biết chúng từ đâu tới quyết định cuối cùng
nó là như thế nào khi bắt đầu ghi nhớ sự khiêm tốn của bạn thân đó
cũng hiểu rõ luôn có không gian để phát triển khiêm tốn là điều
tượng của tự tin bởi vì người tự tin không phải sợ bộc lộ họ biết rõ
điểm mạnh và điểm yếu của bản thân có thể chấp nhận toàn phần
hoàn toàn bạn cần tự tin thì càng không cần phải thuyết phục bản
thân bạn sẽ dẫn bạn có tất cả cũng không cần che đậy thiếu sót của
bản thân Có lẽ bạn cảm thấy tự tin cũng ngang như kiêu ngạo lớn
tiếng cam đoan nhưng tự tin biết chúng từ đâu tới quyết định cuối
cùng nó là như thế nào khi bắt đầu ghi nhớ sự khiêm tốn của bản
thân nó cũng hiểu rõ luôn có không gian để phát triển khiêm tốn là
điều tượng của tự tin bởi vì người tự tin không phải sợ bóc lột họ
biết rõ điểm mạnh và điểm yếu của bản thân có thể chấp nhận toàn
phần hoàn toàn bạn cần tự tin khi cần không cần phải thuyết phục
bản thân bạn sẽ dẫn bạn có tất cả cũng không cần che đậy thiếu sót
của bản thân

411

内在的自信才是最重要的，即在内心深处，真正的相信自己自信的
镜子，相信自己相信自己的能力相信自己的脑袋有些东西，虽然我现
在不会，但经过学习，我一定会弄明白做得很好，相信自己是最特别
的存在见见自己所拥有丰富的内涵，为这与自己真正的力量和勇气。

Tự tin từ bên trong mới là quan trọng nhất từ tận sâu trong trái
tim thực sự chấp nhận tự tin tưởng bạn thân chấp nhận bản thân
thật sự tin tưởng chính mình năng lực tin tưởng chính mình não bộ
tin tưởng chính mình có những điều dù hiện tại tôi không biết nhiều
quá học rồi tôi nhất định sẽ hiểu rõ vấn đề và làm thật tốt tin tưởng
rằng mình là một sự tồn tại đặc biệt rằng mình có chiều sâu phong
phú thể hiện được năng lực và dũng khí bản thân.

412

对外表的这些年是很重要的这绝对了你有没有勇气走向众人的面
前，甚至是找到救人的中间，如果对外表的不自信，导致你无法面对
众人，那么你也就不能与人要正常的沟通和交往，而从与人交往中获
得的肯定得累的呀。这是我们成长过程中进行的积累的充要条件。

Về bề ngoài tự tin cũng rất quan trọng điều này quyết định bạn có
dũng khí nhưng về phía trước mặt đám đông hay không thậm chí là
đứng giữa đám đông nếu như vẻ ngoài không tự tin sẽ dẫn tới việc
bạn không cách nào đứng trước mặt đám đông như vậy cũng sẽ
không thường xuyên liên lạc kết giao với người khác và khẳng định
trong việc kết giao với người khác sẽ cảm thấy rất mệt đây là quá
trình chúng ta phát triển tích lũy sự tự tin trong điều kiện cần và đủ.

413

不要认为不喜欢公众场合不喜欢讲话，等等就是这笔这不是自闭，
仅仅是性格使然天性使然。

Đừng nghĩ không thích địa điểm công cộng hay không thích nói
chuyện chính là mắc chứng tự kỷ đây không phải tự kỷ hiếm khi cá
tính hay thiên tính chỉ ra điều đó cho bạn lắm.

414

不要老是去想自己自信，不自信的问题，太关注这方面的缺点就会
越加姐自己带来消极自我暗示正常的生活正常的做事就好了，这些不
是一天就建立起来的自行车在成长过程中不断积累起来的。

Đừng có lúc nào cũng nghĩ đến vấn đề bạn thân có tự tin hay
không qua chú ý vào điểm yếu ở mắt này chỉ mang đến cho bản
thân những câu Ý tiêu cực hơn thôi sống bình thường và làm việc
bình thường là được rồi một ngày không thể tạo lập sự tự tin ngay
được tự tin là không ngừng tích lũy trong quá trình phát triển.

415

要随意两门手艺，比如女工插花绘画烹饪之类找一个适当的时候，
露一手换来诧异阳光的同时，让自己多出一份优雅的自信。

Phải học cách mở ra một vài tai nghe ví dụ như theo thùa may vá
cắm hoa vẽ tranh nấu ăn tìm một lúc thích hợp để thể hiện là tài
năng đồng thời khiến họ phải đưa ánh mắt ngạc nhiên để bản thân
thể hiện phần tự tin tao nhớ nhiều một chút.

416

做事不要拖拉，想做什么事想达成什么目标教练个清单，然后然后
一见一见去做马上开始去做，不要瞻前顾后不需要把每一步都在开始
吃考虑周详，而要在球形中不断完善计划，这样没做好一件就会增加
一份自费。

Làm việc thôi chứ đừng lôi kéo người làm việc vì muốn đạt được
mục tiêu gì thì phải lên danh sách và sắp xếp chú sau đó làm từng
việc một lập tức bắt đầu làm việc đừng nhìn trước ngó sau không
cần mỗi bước đi đều phải cân nhắc chi tiết ngay từ khi bắt đầu mà
trong khi thực hiện phải không ngừng lên kế hoạch cải tiến như vậy
mỗi việc làm tốt sẽ tăng thêm một phần tự tin.

417

经常给自己积极的心理暗示1C哎呀小这两天也未尝不可。

Bạn phải thường xuyên tiếp năng lượng có Ý cho tâm lý của
mình một vài tự luyến nhỏ thôi cũng được.


418

过于追求完美会压得自己喘不过气来气自己一点空隙起自己川西的
机会，请自己休息的机会承认人无完人承认自己的不完美。

Tìm kiếm quá nhiều sự khoan hồng sẽ chỉ gây áp lực không thể
thơ được cho bản thân hãy dành cho mình một chút không gian một
cơ hội đi tớ đi nghỉ ngơi thừa nhận rằng chẳng ai là hoàn hảo và bản
thân cũng không hoàn hảo.

419

分针短处和缺点影响生活影响前行的缺点，要加以改正或虎丘，吴
爱云生活和前行的，也不具备某方面的天赋，而选择显现的短处，这
无伤大雅扬长避短或取长补短即可。

Bạn phải biết phân biệt lỗi lầm và điểm bất lợi cuộc sống bị ảnh
hưởng những ảnh hưởng gây bất lợi trước mắt thì phải sửa lỗi hoặc
kiểm soát nó những gì bất tiện với cuộc sống trước mắt là bởi bạn
không dự kiến trước một vài kỹ năng trong phương diện đó và khi
suất hiện điểm yếu lại bị xem nhẹ bản thân ngay lập tức thực hiện
xấu xa chạy lại hoặc lấy điểm mạnh của người khác để bù đắp cho
điểm yếu của mình.

420


遂溪是件好事，所以报个谁谁班充实一下自己，并且享受车九九洞
学习接受的乐趣，你会发现你的头脑越充实你就越自信，如果你没有
时间上夜校，那么每天晚上起自己留半个小时去阅读吧，虽然有的学
时候我们并不能理解书中的内容，但交社保这一种不求甚解的心态去
学习，我们会感到很快乐，因为我们每天都在进步。

Học tập là một việc tốt thế nên hãy đăng ký một lớp học để trao
dồi thêm cho mình và tận hưởng niềm vui của việc chủ động tiếp
nhận kiến thức bạn sẽ phát hiện ra khi mình hiểu càng nhiều thứ
mình sẽ càng tự tin nếu không có thời gian học thêm thì mỗi ngày
hãy bỏ ra nửa tiếng ngồi tàu sách mặc dù có những lúc chúng ta
không hiểu hết được nội dung của quyển sách nhưng khi chúng ta
có tinh thần học mà không cần hiểu hết thì lúc đó đó chúng ta sẽ
thấy rất vui vì mỗi ngày mình đều đã tiến bộ.

421

不要再长肉想着自己的问题了，问问你的好友，今天你可以为他们
做些什么帮他们买饭，帮他们解决难题，你做的每一件事都会加深你
们之间的友谊，并且让你感到窒息了。

Đừng có suốt ngày ngồi nghĩ về vấn đề của mình nữa hãy hỏi
xem mình có thể giúp gì cho bạn của bạn không giúp họ mua cơm
giải quyết vấn đề khó xử lý mỗi một việc bạn làm đều sẽ gia tăng
tình bạn giữa hai người nữa lại làm bạn thấy tự tin.

422

每个人都为自己谁有空有心好好去了解你呢，适度的张扬与表现是
必须的，否则一辈子就有可能变成¥1土里的黄金，你会死没有两样。

Ai sống cũng vì bản thân làm gì có ai rảnh mà hứng thú để tìm
hiểu bạn thế nên bày tỏ và thể hiện chính mình ở mức độ vừa phải
là cần thiết không thì cả đời này có lẽ là sẽ trở thành khối vàng nằm
dưới đất chả khác hẳn đã bảo đi làm mấy.

423

去社区社区帮助他人解决难题吧，这样你就不会交错自己的问题不
犯了，每当你的答案被他人采用时，你会感到自己，是一个有用的，
他人他们对你的感谢也会让你充满快乐。

Hãy đi tới những người xung quanh mà giúp họ giải quyết vấn đề
như vậy bạn sẽ không còn phiền não về những vấn đề sai chân của
mình nữa mỗi khi người ta dùng tới giải pháp của bạn bạn sẽ thấy
mình là người có ích sự cam kết của họ đối với bạn sẽ khiến bạn
tràn đầy vui mừng.

424

人的自信是一种内在的，东西，需要由你来把握和证实所以在建立
自信的过程中，一定要谁会自我激励。

Sự tự tin của con người là một thứ thuộc về nội tâm kết bạn kiểm
soát và trung thực thế nên trong quá trình xây dựng sự sự tự tin
nhất định phải học cách cổ vũ chính mình.

425

如果一个人想要成为别人，那么他就会生活在别人的影子里看不到
独立的自己，那他叫永远也不可能找到就行。

Nếu một người muốn được như người khác vậy thì anh ta sẽ
luôn sống trong cái bóng của người kia không nhìn ra được một bạn
thân độc lập vì vậy sẽ không bao giờ tìm được sự tự tin.

426

回忆一下你此生最辉煌的学科，并且把它写下来贴在墙上一直鼓励
自己并告诉自己，我还能做得更好。

Nhớ lại những khoảnh khắc huy hoàng trong cuộc đời và viết ra
giấy giá nó lên tường lấy đó làm điều khích lệ bản thân và hãy nói
với mình rằng mai con có thể làm tốt hơn.

427

下次当你参加一个聚会时，闭上眼睛随便就像一个陌生人，然后勇
敢的去和他交谈权限，你自己你们会成为朋友的。

Lần sau khi bạn tham gia một buổi tụ họp hãy nhắm mắt lại rồi
chia tay vừa về một người lạ nào đó rồi dũng cảm tiến về phía người
ấy nói chuyện đó bạn sẽ trở thành bạn bè.

428

这是讲方法行动，有效率要做到这一点就要养成专心舅舅的工作作
风，同时养成入手工作作风同时养成乐趣日币的好习惯不让事务性的
工作，压身全身Siri就会感到轻松，就很容易培养自信心。

Làm việc phải rõ ràng có kết quả muốn làm được như vậy phải
rèn luyện tác phong làm việc tập trung và dứt khoát đồng thời điện
thoại qua làm đầu xong đó không để công việc gây áp lực dây dưa
như vậy thì tâm lý mới thoải mái sẽ dễ dàng lên được tính tự tin.

429

你要时刻保持自己的头脑清晰，所以没事多玩玩数独等业主类游
戏，如果你还不知道数独是什么，那么你骄傲了。

Phải luôn giữ cho đầu óc minh mẫn thế nên nếu rảnh thì hãy chơi
những trò có ích cho trí não như Suju cu nếu như bạn còn không
biết Suju cu là cho gì thì nói huy to rồi đó.

430


每天告诉自己，我是这个世界上独一无二的，其实我此刻遭受的痛
苦也是独一无二的，我将来获得的幸福也是独一无二的，所以我现在
所做的事情是独一无二的那份该Siri。

Mỗi ngày hãy nói với chính mình rằng tôi là người độc nhất vô nhị
kể cả những đau đớn mà tôi đang phải chịu bây giờ cũng độc nhất
vô nhị những hạnh phúc tôi xác nhận lấy cũng được nhất vô nhị thế
nên thế nên những gì bây giờ tôi đang làm cũng là độc nhất vô nhị
không có gì có thể cản bước tôi.

431

人社再加上自白建立者适应的过程中成长的天就生人千差万别呀，
大比较而言不认识各有所长各有所短，你在作秀的时候一定要注意发
挥自己的长处，避免自己的短处，如果你总是做，不是因为你的事情
拉到哪里的短处也别人带强触壁，那你很容易产生自卑感做想自己的
信心。

Con người trưởng thành qua quá trình vượt quá tự ti và xây dựng
tự tin trời sinh mỗi người mỗi vẻ nhưng để so sánh thì ai cũng có
điểm mạnh và yếu khác nhau khi làm việc gì đó nhất định phải phát
huy sở trường của mình tránh những gì mình không giỏi nếu như
bạn cứ làm việc không thích hợp với bản thân lấy cái yếu kém của
mình ra sao với sở trường của người thì sẽ rất dễ cảm thấy tự ti tổn
hại đến lòng tự tin của mình.

432

你害怕被别人看成白痴告诉你坚持自己的，即使变成白痴，也是最
幸福的，有的时候脸皮厚也是一种自信，我们要经常告诫自己时刻，
保持一九大智若愚的心态。

Tao sợ bị người khác xem thường mình là đủ ngốc nói bạn nghe
điều này cứ kiên cường tao kể cả có là đồ ngốc thì cũng là người
hạnh phúc nhất trên đời có những lúc mình say cũng là một loại tự
tin chúng ta phải thường xuyên nhắc nhở mình lúc nào cũng phải
giữ tâm thái một người khôn ngoan.

433

不要在暗示醉鸡吹箫就睡了，事实上，你已经拥有足够的自信，却
是你还不会使用，想想自己曾经感到自信的时候你就那种感觉，并且
时刻保持着。

Đừng có ăn chia với bản thân rằng mình không đủ tự tin nữa trên
thực tế bạn ta có đủ tự tin rồi chỉ là vẫn chưa biết cái dùng nó thôi
hãy nghĩ về những lúc bạn từng cảm thấy tự tin nhớ lại cảm giác ấy
ta cũng hãy luôn giữ tinh thần đó.

434

倾听你内心的声音再做决定前去仔细思考，有的时候那些怀疑的想
法可以让你思考的，更加全面让你更好地前进。

Hãy lắng nghe tiếng lòng mình nói gì suy nghĩ thật kỹ trước khi
đưa ra quyết định có lúc những suy nghĩ hoài Nhi đó sẽ khiến bạn
nhìn nhận ra vấn đề toàn diện hơn và đưa ra quyết định tốt hơn.

435

你友谊立交一本过时的行为准则我能做什么我不能做什么我应该做
什么，我不应该做什么，这四个问题限制这里的思考是时候扔掉他
了，追随你内心的声音感受自由的思考。

Bạn đang giữ một quy tắc làm việc lỗi thời mình có thể làm gì
không thì làm gì nên làm gì không nên làm gì bốn câu hỏi này hạn
chế những suy nghĩ của bạn đến lúc vứt bỏ nó đi nghe theo tiếng gọi
con tim cảm nhận những tư duy tư duy tự do.

436

你是否会因为自己没有发挥好或者做些某个机会而感到烦恼，不要
自责了，这样会让你感到更糟，换言之对自己太强一些看看你究竟获
得了什么核心去了？什么找到一九得失的平生平衡，让自己下次能做
得更好。

Có phải thấy buồn phiền vì bản thân chưa phát huy được tốt luật
đã để lỡ mất một cơ hội nào đó đừng tự trách mình nữa như vậy sẽ
càng làm bạn thấy tôi tệ hơn thay vì thế hãy thẳng thắn với bản thân
một chút xem rút cuộc mình đã làm được gì và mất gì tìm được sự
thăng bằng giữa được và mất đi bản thân làm tốt hơn vào lần sau.

437

如果你已经做过了生活中，你能做的一件事情你觉没有理由感到害
怕，千万不要以为护具是因为你缺少自信，这就是由于你步入了一个
新的领域，一个列强未曾尝试的领域。

Nếu như bạn đã làm hết tất cả mọi việc có thể làm trong đời thì
chẳng có lý do gì phải sợ hãi cả đừng bao giờ nghĩ rằng mình sợ là
vì mình thiếu tự tin đó chỉ là do bạn đang bước vào lĩnh vực mới bạn
chưa bao giờ thử sức qua.

438

买东西的时候绝不要按标价付钱，你必须要谁会讨价还价，哪怕让
对方强加一毛钱也会让你感到自信。

Khi đi mua đồ tối tối lên chị trả tiền theo giá trên mát cần phải học
cách xa xả vào mặt cả kể cả là đi đổi phương châm hành một lượng
lớn tiền cho mình như vậy con sẽ làm bạn thấy tự tin.

439

消费年龄的酒局，他们知道你要去哪里，其实小白了，你还可以自
信地对自己说，我是按照自己的想法去做的，而不是跟随别人人云亦
云事件很可怕的事情，他会毁了你独立思考的能力带着批判的精神去
听课，你会获得更多。

Hãy tin vào trực giác của mình chung kết bạn phải đi về đâu kể
cả có thích đại đi nữa vẫn có thể tự tin nói với bản thân rằng mình
đã làm theo cách của mình chứ không phải theo người khác tao sao
hay vậy là một việc rất cao shop sẽ hủy hoại đi phai năng tư duy độc
lập của bạn hãy nghiêm khắc hơn với mình để học hỏi bạn sẽ nhận
được nhiều hơn đó.

440

害怕建设自信的另一面，如果你能站上一个工具，你就能获得一个
自信不是吗？

Sợ hãi là mặt khác của tự tin nếu như bạn có thể chiến thắng một
nỗi sợ thì chẳng phải bạn đã có được một sự tự tin rồi sao?


441

想象一个来自未来的你，他非常自信，非常成功，拥有你现在所希
望的一切他会对现在的你说些什么？他怎么说，你就怎么去做10年之
后你就变成了他？

Hãy tưởng tượng ra bạn trong tương lai một người cực kỳ tự tin
thành công và có tất cả những gì mà bạn ta đang mong muốn ở hiện
tại người đó sẽ nói gì với bác của bây giờ họ nói thế nào thì bạn làm
như thế 10 năm sau bạn sẽ trở thành người như vậy.

442


你觉得自己可以搞定，一切错了，有的时候这些人就是随心请教他
人三人行必有我师说的很有道理。

Bạn cho rằng bản thân có thể tự lo liệu mọi việc sai rồi có lúc tự
tin là phải biết điều và nhờ hỏi người khác Cam Ranh thành tích hữu
ngã sư nói rất có lý.

443

明天去尝试一件，新事情不管大于小只要去做了，你就获得了一份
自信，因为自信等于转向新的恐惧。

Ngày mai hãy thử sức làm một việc mới bất kể là lớn hay nhỏ chỉ
cần bạn làm rồi bạn sẽ thấy tự tin bởi vì tự tin là chiến thắng nỗi sợ
mới.

444

我们认识自己的错过别人的反馈，所以多和那些鼓励你的人在一起
你就会变得更加自信。

Chúng ta nhận biết chính mình qua những phản hồi của người
khác thế nên hãy ở bên cạnh những người hay động viên bạn một
chút bạn sẽ trở nên tự tin hơn.

445

有意识的培养自己一些新的技能就让二二P C U C一样，你要不断
地成长升级和随时宜兴的武功，因为随着生活就去请得气最你说我们
面临的box就会变得更加强大啊，如果你不去升级你就会被淘汰，有
的时候30级代理去那里二学期的螺丝也是一种乐趣，不信吗？所以从
现在开始提升自己的技能吧。

Hãy có Ý thức nuôi dưỡng những kỹ năng mới cho bản thân như
trò chơi game vậy bạn phải không ngừng nâng cao và học hỏi thêm
những bức tranh mới người vì dân theo những tình huống cuộc
sống tiếp diễn Boss của bạn đang đối diện thì sẽ ngày càng mạnh
hơn nếu như bạn không nâng cấp thì bạn sẽ bị loại có lúc người ở
cấp 30 là bạn đi thu mua kẹo cấp 20 cũng là một dạng thú vị mà thế
nên bắt đầu từ giờ hãy nâng cao kỹ năng cho mình đi.

446

当我们贬低自己的能力时，我们的自信心也会随之下降，不要说自
己不好，相反，你应对自己说些正面的积极的话。

Khi chúng ta đánh giá thấp năng lực của bản thân sự tự tin của
chúng ta đừng nói bản thân không tốt thay vào đó hãy nói bạn thân
những điều tích cực và trình diện.

447

当你开始喜欢自己的身体，是你的罪过形象便会提升你的这个心昔
年会增强，而这样会反应在你的外表上要知道一个好的自我形象，是
能创造自信心的。

Khi bạn bắt đầu thích cười đẹp thiệt của mình mình tưởng bạn
thân của bạn sẽ được nâng cao theo đó lòng tự tin cũng được gia
tăng hơn nữa điều này lại phải tăng lên bề ngoài của bạn phải biết
rằng một hình tượng bản thân tốt có thể tạo nên sự tự tin

448

信心是在不断地努力不断地进步中逐步建立的中途放弃半途而废去
造成我们缺乏自信的重要原因，所以凡是我们认为应该做，而且已经
着手做了的事情就不要轻言放弃。在你放弃的时候，你可能会感到很
轻松，但是请购货过后，作者和修白就会不断地影响你的情绪，直到
你产生内疚感的这杯感所以千万不要为自己找任何理由放弃你应该
做，我正在做的每一件事情。

Tự tin tới khi bạn không ngừng nỗ lực không ngừng tiến bộ mà
bước từng bước bỏ cuộc giữa chừng coi như là bỏ hết những gì đã
cố gắng đây là nguyên nhân quan trọng gây ra sự thiếu tự tin trong
mỗi chúng ta thế nên chỉ là việc chúng ta thấy nên làm hơn nữa làm
việc cho tầm tay thì đừng dễ dàng bỏ cuộc khi bạn bỏ cuộc có lẽ bạn
sẽ thấy nhẹ nhàng nhưng sau khi sự việc qua rồi tổn thất và thất bại
sẽ không ảnh hưởng tới tâm trạng của bạn cho tôi khi bạn cảm thấy
ấy náy và tự ti thế nên tuyệt đối tượng thì mình đừng tin bất cứ lý do
gì để từ bỏ việc bận nên phải đang làm.

449


当我们吹罚自信时，我们对一切都不感兴趣，似乎没有任何事情，
值得我们去做，因此我们也提不起进来，睡觉尝试新的事物重新唤醒
你对生活的兴趣，让你的灵感再次流露出来吧，就定一个计划，从小
计划处着想，然后便有挽救钱激发你的创意。

Khi chúng ta thiếu tự tin không có hứng thú với bất cứ thứ gì cả
gần như không có gì đáng để chúng ta làm bởi đó chúng ta không
có sức mà làm hãy thử những thứ mới mẻ để khơi lại niềm cảm
hứng với cuộc sống của chồng bạn để cảm hứng trong bạn lại tuôn
trào lập nên một kế hoạch bắt đầu từ những kế hoạch nhỏ thôi rồi
dũng cảm tiến về phía trước kích hoạt khả năng sáng tạo trong bạn.

450

承认，自我怀疑的出现，任何，如果都动摇不了你的自我训练，把
你的信心和责备分开，而不是被自我怀疑，敢说挫败，承认他你的目
标不是要摆脱自己消极情绪，而是在你觉得不够格的时候也要让你自
己采取行动。

Thừa nhận rằng mình đã nghi ngờ bản thân thì bất cứ một cái
nếu như nào cũng không lay động được niềm tin của bạn hãy tắt
niềm tin và sự quyết của trách ra hai phía chứ đừng để sự nghi ngờ
bạn thân vui giúp bạn nhưng hãy thừa nhận nó một tiêu của bạn
không phải bỏ đi cảm xúc tiêu cực của mình mà là khi bạn cảm thấy
không đủ tư cách thì phải cũng phải làm điều gì đó cho chính mình.

451


制定目标时要注意，一定要写目标去和自己的休憩，不要好高骛
远，否则一旦目标实现不了你就会因此而产生挫败感，从而打击你的
自信心你丧失信心。

Khi đặt ra mục tiêu phải nhớ rõ nhất định phải đến mục tiêu phù
hợp với thực tế của mình đừng có ước mong hão huyền không thì
một khi không đạt được mục tiêu bạn sẽ cảm thấy thất bại khi đó sự
tự tin Bida cách khiến bạn trở nên tự ti.

452

通过尝试新的东西来，找出你的安乐窝，下定决心和坚持到底可
以，或者你的自信心通过定期尝试一下新的东西，你会减轻你的恐
惧，从而认识到你何以管理和恢复任何后果开始建立一个小的项目，
然后以此为基础，它可以是一九活动。你过去一局害怕的床是如空手
道或潜水实现目标证明你可以取得成功。

Thông qua thử nghiệm những thứ mới mà bước ra khỏi vùng an
toàn của bạn đi lấy quyết tâm và kiên quyết với cuối cùng sẽ khiến
bạn thêm tự tin định kỹ thử nghiệm những thứ mới mẻ và sẽ bớt sợ
hãi từ đó có thể thấy mình có thể quản lý và làm lại từ bất cứ đống
đổ nát nào hãy bắt đầu xây dựng một đề án nhỏ lấy đó làm nền tảng
cho nó có thể là một việc mà trước giờ bạn vẫn luôn sợ thương hiệu
như đánh võ hay lặn biển hiện thực hóa mục tiêu chứng minh bạn
có thể đạt được thành công.

453

当你陷入困境，你必须意识到有人也遭遇过于你同样的情况把你的
障碍，但工作一个问题，写进表格问同事和朋友们如何克服它提示，
他们不懂答案，但他们的某些见解会引到你挑出答案不断地问你问
题，其实你就得到第一次的答案，你可以利用这些信息创建一个*的解
决方案单一个个问题，通过这种手段解决的时候你就会产生强大的自
信。

Khi bạn gặp khó khăn bạn bắt buộc phải Ý thức được rằng cũng
có người từng gặp hoàn cảnh y như bạn bây giờ hãy viết trở ngại
của bản thân ra thành câu hỏi trên bằng biểu hội đồng nghiệp và
bạn bè cách khắc phục nó kể cả không biết cách giải quyết đi nữa
nhưng bằng một số cách nhìn nào đó của họ có thể khiến bạn tìm ra
giải pháp không ngừng đặt câu hỏi kể cả bạn chỉ nhận được một
đáp án đi nữa bạn cũng có thể lợi dụng thông tin đó mà lập ra cách
giải quyết vấn đề hợp lý khi từng câu hỏi được giải đáp theo cách
này bạn sẽ có thêm nhiều tự tin.

454

女人的气质分为酒瓶，贵惠闲呀，天卖壳帅酷女人的终极目标是美
丽和富贵女人可以不漂亮，可以没有钱，但不可以没有气质。

Khí chất của người phụ nữ chia thành chiến phẩm chất cao quý
thông minh nhanh nhẹn duyên dáng đi ăn tiệc xinh đẹp nhỏ nhẹ đâu.
Ít tiêu cuối cùng của phụ nữ là xinh đẹp và giàu có phụ nữ có thể
không xinh đẹp có thể không giầu sang nhưng không thể thiếu khi
chất.

455

看别人不顺眼是自己修养不够人的优雅，关键在于控制自己的情绪
与用嘴，伤害人是最愚蠢的一种行为。我们的不自由通常是，因为来
自内心的不良情绪左右了，我们一个人控制不了就不良情绪的人比一
个能拿下一座城池的人强大。

Nhìn người khác thì ngứa mắt là do mình rèn luyện bản thân
chưa đủ cái duyên dáng của người ta quan trọng ở chỗ không chế
được cảm xúc của mình dùng lời nói làm tổn thương người khác là
một hành vi ngu xuẩn nhất chúng ta cứ bị ràng buộc thương vì
những cảm xúc xấu trong lòng điều khiển tâm trí một người có thể
kiểm soát cảm xúc xấu còn mạnh hơn một kẻ có thể được dỡ tường
thành.

456

你的漂亮像你的就把你那天不是又来现在闹得漂亮，也不能当饭
吃，你一定要学会自己立足社会保持经济独立，不要想着去依靠别
人，记住好好爱自己，让自己强大起来，你才可以更有魅力。

Về đẹp của bạn là cái phone riêng của bạn nhưng tuyệt đối
không được lấy đó để khoe khoang đẹp cũng chẳng mai ra ăn được
nhất định phải học cách tự đứng vững giữa xã hội duy trì khả năng
kinh tế độc lập đừng có nghĩ đến việc dựa dẫm vào người khác phải
nhớ yêu thương bản thân để cho bản thân mạnh mẽ lên thì bạn mới
càng hấp dẫn.

457

如果你有很多的时间在学习中收获远远大于你看那些肥皂剧和气关
机啊，记住任何人都喜欢努力的女孩子，不要觉得不耐烦，相信这是
我让你很优雅。

Nếu bạn rảnh rỗi thì bạn sẽ gặt hái được rất nhiều nếu chịu học
tập được nhiều thứ gấp vạn lần so với việc xem mấy bộ phim nhà
nghỉ và đi lên phố và nhớ bất kỳ ai cũng thích người con gái chăm
chỉ nhưng thấy nóng vội làm gì phải tin rằng kiến thức sẽ làm bạn
trở nên rất tao nhã.

458

要学会过滤过滤你的思想过滤你的朋友圈子过滤你的缺点，谁会让
自己很具干净，很舒服的呈现，在这个精彩的社会谁会从容淡定比你
的容貌，更能让人喜欢。

Phải học cách rất là rất là suy nghĩ bạn bè khuyết điểm của bản
thân một cách để mình thể hiện được một cách sạch sẽ và thoải mái
giữa xã hội muôn vẻ này có cái ung dung điềm tĩnh những điều đó
khiến người ta thiện cảm với bạn hơn là đi ơi.

459

尽量做个优雅的例子，千万别做作，因为做作的女人，不仅女人讨
厌男人更讨厌。

Cách cắn sức là một người con gái duyên dáng chợ kiêu kỳ bởi
vì người con gái kiêu kỳ không chỉ khiến người con gái khác mà cả
đàn ông cũng chẳng ưa.

460

不要觉得好的化妆品就是名牌的或者价格昂贵的，记住适合你的就
是最好的你可以跟着学校走，但是要学会保持自己该有的风度，不要
30岁了，还要去非主流那样的事件很可笑的事情。

Đừng cho rằng mỹ phẩm tốt là phải nhãn hiệu nổi tiếng hay giá
đất đó phải nhớ rằng cái nào hợp với bạn mới là đồ tốt nhất vẫn có
thể chạy theo mốt như học cách giữ cái phong độ cần có cho bản
thân đừng để 30 tuổi rồi mà còn chưa đủ chín chắn đó là việc vô
cùng nụ cười.

461

你衣柜的衣服瘦那样可以很少样子，不是很漂亮，也不是明白，但
是一定要有好的九的首秀可以不带带的话要不叫很，要就单叫不叫很
妖娆特点，装可以不化教室话的话拽啊，一定要装就和温雅，记住不
要把自己弄得乌七八糟面目全非。

Số quần áo trong tủ của bạn có cái ít kiểu dáng cũng không phải
đẹp có thể không phải hàng hiệu nổi tiếng gì nhưng nhất định phải
chất có thể bỏ qua Mỹ từ nỗi đâu nhưng đã đeo thì phải tắt giá trị
chất không thì cũng phải thật đặc Việt có thể không trang điểm
nhưng nếu có thì nhất định phải trân trọng và duyên dáng dễ nhìn
nhớ kỹ đi có tôi chết đủ thứ linh tinh lên mặt phía tả nhan sắc.

462

在与别人交往的过程中，谈吐你修养是在能征服别人的。

Trong việc đối xử với mọi người nói chuyện thú vị là một cách
hiệu quả để chinh phục người khác.

463

请问是一个人去观察事物时的态度同样的东西不同的人一样，眼光
下会出现不同的版本。在某些程度上一个人的品味与他的气球是相辅
相成的品味的高低取决于你一个女孩在日常生活里对新事物的发现。

Phần dưới là thái độ khi một người đi quan sát tư duy đó cũng có
thứ ấy như đổi qua cái nhìn của người khác sẽ ra một phiên bản
khác ở một mức độ nào đó phẩm chỉ có một người cũng bổ trợ cho
khí chất của người ấy cao hay thấp có thể quyết định cách nhìn
những thứ mới mẻ trong cuộc sống của cô gái ấy như thế nào.

464

有必要去遂溪求水会让你明白很多生活的道理，你会觉得研究者谁
是件有趣的事情相信自己是最好的是在幸福到心怀美好精致如你。

Học triết là điều cần thiết nó khiến bạn hiểu rất nhiều đạo lý trong
đời bạn sẽ thấy nghiên cứu triết học là một việc thú vị quá đó bạn sẽ
tin rằng bản thân mình là giỏi nhất hạnh phúc nhất tấm lòng đẹp
nhất kinh tế như bạn.

465

真正有气质的淑女从不炫耀，他所拥有的一切他不告诉人，她读过
什么书罪过什么地方有多少件衣服买过什么珠宝，因为他没有自卑
感。

Một cô gái đẹp mà thùy mị có khí chất thực sự không bao giờ
khoe khoang về tất cả mọi thứ cô ấy có. Không bao giờ quay mình
từng đọc sách gì từng đi tới đâu có bao nhiêu bộ quần áo đừng mua
đá quý là gì bởi vì cô ấy không có cảm giác tự ti.

466

记得保持好的睡眠皮肤光洁的女人睡在西安，年轻美丽的，当你抱
着你大堆零食，黄车的时候看看自己的腰是不是还是很苗条，记住好
的，身材和嘴巴的节俭有很大关系哦。

Phải nhớ ngủ cho đủ giấc cô gái có làn da trắng dễ dàng thực
hiện thời gian về đẹp của tuổi trẻ nhất khi bạn ôm cả đống đồ ăn vặt
mà liên tục anh thì thường nhìn vào vòng eo của mình xem có phải
nó vẫn rất thon gọn hay không anh nhớ thân hình đẹp và cái miệng
biết chiều có gì liên hệ rất lớn đấy.

467

记住保持微笑爱笑的女孩子运气不会太差。

Hãy nhớ luôn mỉm cười cô gái mà hay cười thì vẫn mãi cũng
không tệ.

468

气质是可以修炼的，你可以从现在开始你也可以优雅如路当你看见
一位连理也很动心的魅力，女性记得不要巴巴地看着昂起你的头成因
金银岛擦肩而过谁会生活自己的境界。

Khí chất có thể rèn luyện được bạn cũng có thể làm như vậy bây
giờ có thể tao nhớ như con heo chắc chắn nhìn thấy một cô gái xinh
đẹp bạn cũng rung động phải không nhưng hãy nhớ đừng có dán
mất bao nhiêu khách sẽ ngừng cao đầu lên nhẹ nhàng lướt qua họ
cách nhân tâm môi trường xung quanh mình lên.

469

救救内心，但碧儿不修边幅男人生这么美多批聊，整天拉拉他，他
的，你这会儿该谁天堵呢？

Chú trọng vào nội tâm nhưng đừng bỏ bê bên ngoài đàn ông
đánh giá cái đẹp cũng khó khăn lắm đấy cả ngày bạn cứ nói tao là
thích thì chỉ khiến người ta khó chịu thêm thôi.

470

舒适女人经久耐用的时装你化妆品，因此要常常读书，提升自己的
底蕴与消息养就养。

Sách là phụ kiện và mỹ phẩm lâu bền của người con gái bởi vậy
phải thường xuyên đọc sách nâng cao và cháu rồi con người bên
trong của bản thân.

471

要自立自信，优雅中带有坚韧，要清明获得干练要不休，风情万种
要有这本先知先做埃及爱人，像一群城市中的精灵可以不漂亮，但不
能没有味道可以利落，但不可粗糙可以母性，但不能太婆婆妈妈，所
以我们的口号是我们要优雅地变老。

Phải tự lập tự tin dịu dàng nhưng vẫn phải kiên quyết tinh tường
sâu rộng lượng ra giận nhưng cũng đừng khó khăn thì phải có cái
vốn do việc rồi mới làm yêu người yêu ta như một nàng tiên giữa
dòng đời có thể không xinh đẹp nhưng không được mơ nhật có thể
nhanh nhẹn nhưng không được cậu Thảo có thể quan tâm chăm
sóc như mẹ hiền nhưng đừng cầu nhau lắm lời thế nên khẩu hiệu
của chúng ta là chúng ta phải ra đi một cái duyên dáng

472

长得漂亮条件，得天独厚，自然诱惑力强大，但是如果不注意身体
的锻炼收车得不到充分的活动，身体也迟早会变形讲得不怎么样的，
更要用精神活力来弥补没有哪个男人愿意天天面对一个手机全程看上
去好像病猫的女人，当然锻炼也不要锻炼过头了，别弄得肌肉一大坏
R一大会儿。

Sinh ra đã xinh đẹp lại được chơi yêu ái tự nhiên đã có sức hút
mạnh mẽ nhưng nếu như không chú ý rèn luyện sinh thân thể tứ chi
không được hoạt động hết năng suất sớm muộn thân thì cũng biến
dạng người chồng không xinh đẹp lắm thì lại càng phải dùng tinh
thần năng nổ mà bù đắp vào không có người con trai nào muốn suốt
ngày phải đối diện một cô gái xấu xí như con mèo ngã bệnh cả
đương nhiên là cũng đừng tập luyện thái quá làm cho bản thân vai u
thịt bắp làm gì.

473

注意啦，℃虽然我们常说那人素面朝天为美，但那是从另一个角度
来说的没有哪个女人不喜欢打扮，但是如何打扮并不是哪个女人都能
把握的，就优秀都打扮。该弄咋弄该弹着弹。该花咋花。该存折存才
能真正体现出一个女人的魅力涉渡打扮男人看到也会觉得受到了莫大
尊重。

Chú ý này vừa đủ thôi nhé mặc dù chúng ta thường nói đến mặt
lúc trời xanh là đẹp nhất nhưng đó là nhìn từ một góc độ khác không
có người con gái nào không thích trang điểm cả nhưng trang điểm
như thế nào thì không phải cô gái nào cũng nắm bắt được chỉ có
trang điểm vừa phải cẩn thận thì đọc kinh nhà thì nhát còn long lanh
thì thu long lanh cần một mặt thì mộng mơ như vậy mới thể hiện
được sức hút thực sự của một cô gái trang điểm vớ phải tao đâu
nhìn thấy sẽ cảm thấy mình cực kỳ được tôn trọng.

474

书籍是人类进步的接听书的作用是很大的尤其好书。可是现在认真
看书的人越来越少，女人要想增强诱惑力更加吸引男人眼球更加促使
男人心动多看好书是一个不错的选择，这样可以提高女人的内在气
质。

Sách vở là một bước tiến bộ của nhân loại tác dụng của sản suất
lớn tao biết là rất tốt nhưng bây giờ những người chăm chỉ đọc sách
càng ngày càng ít đi con gái phải nâng cao sức hút của mình làm
cho mình thu hút ánh nhìn của cánh đàn ông hơn khiến cho các anh
sẽ sống động hơn tao sách nhiều cũng là một lựa chọn không tồi
như thế có thể nâng cao khí chất con người nội tâm của con gái.

475


转一定要听抬头，挺胸收腹头别养上天先别提出去了，一切药瓶。
这是最起码的站姿，而且不管在哪里，在那种场合只要休假就要保持
这种心态，长久下来就会形成一种习惯，如果你说不行，我嫁不出那
效果，那就回家脚跟腿能不两间后脑勺贴着墙良宵槌球下方两腿并拢
错粒状。这个授权上个班小学，天天如此不相信你穿不出那种效果
来。

Nhất định phải đứng thẳng lưng cao đầu ướt ngực thấp bụng vào
nhưng đâu đừng nâng cao lên trời ngực đừng giỡn thái quá tất cả
đều phải cân bằng đây là tư thế đứng căn bản nhất hơn nữa bất kể
là ở đâu ở một sự kiện như thế nào đi chăng nữa chỉ cần là đứng thì
bạn phải giữ tư thế như vậy lâu dần sẽ tạo thành thói quen nếu như
bạn bảo không được tôi không đừng được như vậy đâu thì về nhà
có trên hai vai đầu dựa sát vào tường hai tay thả lòng thẳng xuống
hai chân đứng thẳng song song nhưng khoảng nửa tiếng ngày nào
cũng như vậy tôi không tin bạn nhưng không được như tôi nói.

476

坐姿一定要养上身要照臀部就坐一次的三分之一腿可以并拢向左或
向右侧方也可以一条腿搭载另一条腿上两腿自然下垂，但切记不能两
腿叉开腿也不能翘尾自相，如果你还没习惯的话，就利用工作中休息
的时候来练习一下。

Ngồi nhất định phải duyên dáng thân trên phải thằng vai chị đặt
lên một cân ba chỉ biết trân có thể sắp vào nhau nhưng qua trái hoặc
phải cũng có thể phát một chân lên trên kia thả lòng thoải mái nhưng
tuyệt đối không được Giang hai chân ra chân cũng không được đặt
thành lên ghế nếu như bạn vẫn chưa quen hãy tận dụng suy nghĩ
sao làm sau khi sau khi làm giấy tờ luyện tập.

477

走，在路上就要把路当成你的第一型无奈台第一型舞台，但也不是
叫你周德横行霸道要搅得旁若无人目不斜视走出自己的汽车，不要急
不留心也不要走对我凶，怕踩了路上的满意，要不快不慢也有稳稳当
当，剩下的就是舟车劳顿可以留臀部的流动干了，想你错，因为都要
只大，不要像山泉跟着动起来，看上去只有人要钱。剩下的就是舟车
了，可以留全部的牛洞干事呀，你错约的要这么大，不要上山泉跟着
动起来，看上去姐们有轻浮干两首，垂直晶晶前后摇摆不是叫我签
字，也不是走，正步要自然。

Chị đi bộ hay coi con đường như sàn diễn chứ từ nhưng cũng
đừng đi đứng nghênh ngang bá đạo quá phải bước đi như chốn
không người mắt nhìn thẳng phía trước bước đi có khí thế của riêng
mình đừng vội vã như Ngôi sao băng cũng đừng vừa đi vừa sợ gặp
phải kiếm trên đường không nhanh không chậm thông thả bước để
lại số đó chính là bước đi đẹp có thể quay lại hành động quay mông
cần chuyển vào eo của bạn trông quen xấu hơn nhưng đừng để các
bộ phận trên cơ thể đều cứ động theo sau mỗi bước đi như vậy sẽ
cho người khác cảm giác không đừng đánh hai tay thằng nào vung
tay từ trước ra sau những đường đi quân đội cũng đừng đi như khi
điều hành mà phải bước đi thật tự nhiên.

478


外形上还有一点，要注意的，就是服装了，不一定非要是名牌，但
是一定要适合自己的年龄，身材要穿出自己的个性一件好的衣服穿人
家身上很好，但不一定就要适合你穿。

Về ngoại hình cần phải chú ý về quần áo nữa không nhất định cứ
phải là hàng hiệu nhưng nhất định phải phù hợp với độ tuổi thân
hình anh mà phải thể hiện cá tính của bản thân một bộ quần áo đẹp
nhưng chưa chắc lại hợp với bạn.

479

好的，外形也具备，那现在要的就是自信，相信你是最美丽最优秀
的，但千万不要白菜，垂上做人一定要谦虚，聪明的人一直都是在花
别人的呀，千万不要在网上这样宣传自己怎么怎么样了给的希望越
大，大家看到你的时候，失望也就越大，把要说的话放在心里从心里
往外散发的美丽，外表，现在你的脸上的。

Ngoại hình đã chuẩn bị sẵn sàng rồi thì bây giờ chỉ cần tự tin nữa
thôi hãy tin rằng mình đẹp nhất xuất sắc nhất nhưng tuyệt đối đừng
tự quay mẹ ra làm người nhất định phải khiêm tốn người thông minh
là người lúc nào cũng khen người khác cũng tuyệt đối đừng khoe
khoang trên mạng với bản thân mình ra sao để người khác hy vọng
càng nhiều thì khi gặp bạn người ta sẽ càng thất vọng giữ những
điều muốn nói vào trong lòng phải đẹp từ trong tâm sẽ hiện ra rõ qua
gương mặt bạn.

480

说到年就要说说，脸部表情要微笑，记得是微笑，不要呆若木鸡也
不要笑得花枝乱颤做不到，笑不录取，那就轻轻上扬一下你的嘴角，
最重要的是你的眼睛听别人说话或者跟人说话时，一定要正视叫人家
不要走过又怕当记得一本书上说，女人的眼睛是他内心的一道，咱们
那就好好地利用这倒插门把你的这些表现出来。

Nói về mặt thì phải nói tới biểu cảm khuôn mặt phải cười nhớ là
phải cười đừng có ngơ ngác đời đánh cũng đừng có cười mất hết
hình tượng không cười kiểu không rõ ràng được thì cũng sẽ không
phải mua lên quan trọng nhất là đôi mắt của bạn khi người khác nói
chuyện hoặc khi nói chuyện với người khác nhất định phải nhìn
thẳng vào người ta đừng có quay trái quay phải hãy nhớ có quan sát
từng nói rằng đôi mắt là cửa sổ tâm hồn vậy thì hãy tận dụng cạnh
cô ấy thật tốt thì dẫn ra sự tự tin của chính mình.

481

好了，一切具备了，不管你是高的爱的，还是美的丑的起自己一点
尽心，相信自己就是最有个性的，勇敢的展现自信起自己多加一分气
质。

Được rồi tất cả đã chuẩn bị xong tất kệ bạn cao hay thấp đẹp hay
xấu hãy lấy cho mình một chút tự tin tin rằng mình có cá tính rất
dũng cảm thể hiện sự tự tin cho bản thân thêm trước khi trận.

482

差点忘了在重要的东西，那就要有修养，要有内涵，千万别被别人
在背后说那人看上去很有气质，那你张嘴脏话连篇记得不管是做美女
还是有气质的人千万不要骂人那样会毁了，你所有的形象气质有新
生，保持一颗纯洁善良的心吧。

Shit nữa quên mất thứ quan trọng nhất đó là phải có den rõ phải
có chiều sâu tuyệt đối đừng có nói sau lưng người khác cho người
đó có khí chất thật nhưng lại một thằng mồm mép nói đủ thứ bệnh
thiếu bịa chuyện về người ta phải nhớ bất kể là làm người đẹp hay
người có khí chất không bao giờ chửi người khác như vậy sẽ làm
thử hết hình tượng của bà thân khi cho từ tâm mà ra hãy giữ một
tấm lòng trong sáng và lương thiện nhé.

483

我们要塑造语言魅力，刚非要动听的声音，它包括说话的语气声音
的强弱高低坏吗？我们身边有不需要你玩衰仔塞一八年，但听请说话
话畅快凌厉呼温婉可亲总结润一求清爽舒服就没干。

Chúng ta phải khéo léo trong lời nói cũng cần cần có một giọng
nói. Tối lòng người nữa trong đó có ngữ điệu nói mạnh mẽ ra sao
cao thấp thế nào và cả tốc độ xung quanh chúng ta có không ít
những cô gái nhan sắc bình thường nhưng nói chuyện lại lưu loát
với nhé hoặc là ấm áp dịu dàng dễ gây thiện cảm luôn mang lại cho
người ta cảm giác thoải mái và có cảm tình.


484

一个美女，如果不知道在生活中那连点光光就会非常让人讨厌设吗
哦，刚刚去做不得的，累脸臭美女在女人堆里生存法则的第一条。

Một cô gái đẹp nếu như không biết Thiên độ trong cuộc sống thì
trước sau cũng khiến người khác cực kỳ khó chịu giỡn thôi sếp off
đã vậy Sơn tự giác là càng không được tiến độ là điều đầu tiên trong
quy tắc sinh tồn của một cô gái đẹp giữa một đám con gái.

485

如果你实在忍不住想吃糖果那么就喝上一大杯茶牛奶或咖啡，因为
若饮料会给你报的感觉。

Nếu như bạn không nhịn được nhất định phải ăn viên kẹo kia vậy
thì hãy uống một câu trả lớn sữa hoặc cà phê bởi vì độ nóng sách
khiến bạn cảm thấy no.

486

尽量设法不依赖室内交通工具和大楼内的电梯不行，睡最好的提高
体操，他能帮助你有效的减去多余的体重而午睡紧张的体育锻炼。

Cố gắng để đừng quá Ý lại vào các phương tiện giao thông trong
thành phố vào tháng mấy trong tòa nhà đi bộ là cách tập thể dục tốt
nhất nó có thể giúp bạn giảm cân cũng không căng thẳng như tập
thể dục bình thường.

487

早晨不要嫌躺在床上，最好早点开始新的一天而晚上早点睡，你想
的做法是白天睡一会呀。

Buổi sáng đừng có Namen trên giường tốt nhất là bắt đầu một
ngày mới sớm một chút rồi tối ngủ sớm cái lý tưởng nhất là buổi
trưa ngồi nghỉ một chút.

488

从头发开始剪发应定时头发，要保持光亮和清洁尉缭噗浪过浓的洗
发，香波清香头发，要用热水加以稀释。

Đừng bắt đầu từ tóc cắt tóc thì nên cắt điện thì phải giữ được độ
sáng và sạch sẽ để cho những loại su gội đầu quá đâm ra không
làm tổn hại tóc phải dùng nước nóng pha loãng ra.

489

每天晚上以专用工具卸妆并给脸抹上一层赢眼霜，记住，如果皮肤
迅速地适应这种护肤品，那么就要更换更换品种或者与其他产品交替
使用一保持皮肤正常的锦昌度。

Mỗi tối nhớ dùng đồ chuyên dụng để tẩy trang đồng thời bôi thêm
một lớp dưỡng da nhớ kỹ nếu như ta nhanh chóng thích đứng với
loại sản phẩm dưỡng da đó thì phải đổi loại khác hoặc đổi qua các
sản phẩm khác thay thế làm điều này để giữ độ tăng bình thường
cho ra.

490

旧衣服可以让你想象用批判的阳光眼光看待自己的，全部衣服睡觉
了，把旧衣服和新衣服搭配起来穿。

Tôi phơi quần áo thì bạn có thể thỏa sức tưởng tượng nhìn lại
một lượt tất cả các quần áo của mình thật nghiêm túc thư kết hợp
những bộ đồ cũ và mới với nhau mặc xem sao.

491

任何一件很旧的，连衣裙就要天上一条新的别致的腰带或者放上一
个火里，看上去就很漂亮大胆地去演一下吧。

Bất cứ một bộ váy dài đã cũ nào chị cần thêm khách một cái thắt
lưng độc đáo hoặc may thêm họa tiết cho vui mắt nhìn sẽ rất đẹp
hãy mạnh dạn thử nghiệm xem sao.

492

注意自己的血压每天晚上插进吸后我上学有常言道女人可以穿校连
衣裙，但他的脚上必须有一双非常干净耀眼的鞋。

Hãy chú ý tới giày dép của mình mỗi tối hãy lau sạch sẽ rồi bôi C
đánh giày người ta hay nói thế này phụ nữ có thể mặc bộ váy cũ
nhưng nhất định phải đi một đôi giày cực kỳ sạch sẽ và bắt mắt.

493

气质是主人相对稳定的个性特征风格以及气度性格开朗性格开朗潇
洒大方的人往往表现出一种聪慧的气质性格开朗温文而雅多显露出高
洁的气质性格床选择风格，豪放的人气质多表现，为粗犷性格温和风
度，秀丽端庄气质则表现为恬静。无论总会高气压还是主管田径都能
产生，一定的没干襄樊刁钻铅华孤傲冷僻或百丽啊，委靡的气球，除
了秀文夜路以外，绝无美感可言。

Khí chất là chỉ đặc điểm cá tính khá ổn định của một người bao
gồm phong cách và cá tính khí tính cái thoải mái hào phóng rộng
lượng sẽ luôn tỏ ra khi chất thông minh tài giỏi tính cách thoải mái
dịu dàng hòa nhã sẽ phần nhiều thể hiện khí chất cao quý trong
sáng tính tình thẳng thắn thật lòng không hay suy nghĩ khí chất sẽ
thể hiện vẻ mạnh mẽ tính cái con hoàng Phong thái dương sáng lễ
độ khí chất sẽ mang phần điểm tính bất kể là thông minh cao sang
hay là mạnh mẽ điềm tĩnh đến sẽ tạo ra một cảm giác tốt nhất định
ngược lại xạo trá gian xạo cao ngạo kho gần hoặc là bị ổi thấy Ousu
qua việc khiến người ta ghét bỏ thì chẳng có gì để yêu thương nội
khí chất là chỉ đặc điểm cá tính khá ổn định của một người bao gồm
phong cách và cá tính khí tính cách thoải mái hào phóng rộng lượng
sẽ luôn tỏ ra khi chất thông minh tài giỏi tính cách thoải mái dịu dàng
hòa nhã sẽ phần nhiều thể hiện khí chất cao quý trong sáng tính tình
thẳng thắn thật lòng không hay suy nghĩ khí chất sẽ thể hiện và
mạnh mẽ tính cái con hoa phong thái duyên dáng lễ độ khi chết sẽ
mang phần điểm tính bất kể là thông minh cao sang hay là mạnh mẽ
điềm tĩnh đến sẽ tạo ra một cảm giác tốt nhất định ngược lại xạo trá
gian xạo cao ngạo khó khăn hoặc là bị ổi hay Ousu qua việc khiến
người ta ghét bỏ thì chẳng có gì để yêu thương nổi.

494


在现实生活中，有相当数量的人就注意穿着打扮并不怎么就一自己
的汽车是否杰伦你妹干诚然美丽的容貌吃毛豆拂袖精心的打扮都能姐
们你没干，但是这种不爱表弟，没有准确付钱啊，端栈道如同天上的
流云圈圈骑士，如果你是有心人，这会发现气球给人们弟妹敢秀不锈
年纪辐射的和打扮曲线的。

Trong cuộc sống thực có một số người chỉ sưu tầm thôi việc ăn
mặc cho bản thân mà không thể đi Ý xem có đem lại thiện cảm cho
người ta không đúng là như vậy về ngoài đẹp đẽ những bộ quần áo
thời thượng cùng lớp trang điểm kỹ lưỡng đều có thể khiến người ta
thích thú những cái phải đẹp bề ngoài ấy đều rất nhạt nhòa và ngắn
ngủi như là mây trôi trên trời chắc là tại chơi đi nếu như bạn là
người có tâm rồi bạn sẽ phát hiện thứ khí chất khiến người ta
khuyến cáo không bị giới hạn bởi tuổi tác trang phục hay cách trang
điểm.

495

一个人的真正魅力主要在于特有的气质，这种气球对同性和异性都
有吸引力，这是一种内在的人格魅力。

Sự hấp dẫn thực sự có một người chủ yếu nằm ở khí chất đặc
biệt của họ loại khí chất này đối với người cùng giới hay khác giới
đều có sức hút đây là sức hút về nhân cách trong mỗi con người.

496

气质美首先表现在丰富的内心，世界理想则是内心丰富的一个重要
方面，因为理想是人生的动力和目标。

Một khí chất đẹp trước nhất năm tại một thế giới nội tâm phong
phú lý tưởng là một mặt quan trọng của nội tâm phong phú bởi vì lý
tưởng là động lực và mục tiêu của đời người.

497

没有理想的追求内心空虚平房是谈不上气球，每当变得设计绝美的
另一重要重要方面，所以要为人诚恳心地善良。

Không có sự theo đuổi lý tưởng là người chỉ là hư không bao
nhiêu Tuấn nói sao nổi cái đẹp khí chất Phạm Đức là một mặt quan
trọng khác của khí chất bởi thế nên làm người phải thanh cần có
tấm lòng lương thiện.

498

善良是不可缺少的虽是，也在一定的程度上影响这人的气球，此
外，还要相亲开火，内心安然。

Lương thiện là điều không thể thiếu học hỏi ở mức nhất định có
thể ảnh hưởng tới khí chất một người ngoài ra còn phải có tấm lòng
rộng lượng an nhiên.

499

气质美看似无形十味有形，他是通过一个人对待生活的态度，个性
这特征言行，橘子等表现出来的。

Khí chất đẹp tưởng chừng như không có hình tại nhưng thực ra
lại có thể thấy nó được thể hiện qua thái độ của một người với cuộc
sống đặc điểm cá tính cùng với lời nói và hành động.

500

自然是气质的一种做一个自然的女人不回来，让人觉得清楚而故作
矜持撞不回了给别人处女的感觉而东西都失效平。

Tự nhiên là một loại khí chất hay là một cô gái tự nhiên không
cần phải có rau về đoan Trang hay giả bộ nữ tính cho người khác
xem làm gì.

501

给别人，干，除了来自言谈之外就是来自于太去就有了热情，而不
清楚大方而不傲慢，叫表露出一卷高雅的气质狂热浮躁，我救命不烦
就是气球第一列的表现。

Đem đến thiện cảm cho người khác không chỉ dựa vào lời nói mà
còn nhớ chăng vẻ nhiệt tình nhưng không tùy tiện học phòng nhưng
không kiêu căng như vậy sẽ thoát ra khí chất cao sang lại tao nhã
nông nổi quá đa hoặc hoang tưởng tượng lại chỉ thể hiện ra và kém
cỏi mà thôi.

502

气质美还表现在性格上，这就涉及评述的修养，要进入去还能不能
入谦让关怀体贴别人软让并非沉默更不是逆来顺受，毫无主见消防开
来的性格，往往透露出大气凛然的风度，更易表现出内心的情感，而
富有感情的人在气球上，当然更添风采。

Khí chất đẹp được thể hiện qua tính cách điều này liên quan tới
sự rèn luyện qua thời gian hãy bớt bực tức nhưng dịp thì sẽ được
nhưng nhịn được thì nhịn và quan tâm chăm sóc tới người khác
nhưng nhiều nhịn chứ không phải im lặng nhún nhường bảo gì nghe
đấy tính cách hòa đồng luôn thể hiện qua sự học trò nghiêm nghị
nhưng vẫn dễ dàng biểu diễn được tình cảm bên trong người cao
giầu tình cảm thì lại càng có phong thái.

503

高雅的兴趣是气球美的有一种表现，例如爱好文学，并有一定的表
达能力欣赏音乐，且有较好的粤港喜欢美术，而有基本的色调敢担
当。

Sở thích Thanh Thanh cao cũng là một cách thể hiện khí chất
đẹp Pisu thích văn học sẽ có khả năng biểu đạt nhất định thích nghe
nhạc phải có khả năng cảm thụ âm nhạc tốt thích vẽ sẽ có khả năng
phối màu cơ bản.

504

许多人并不是靓女，俊男大在他们的身上，最洋溢着夺人的气质，
美认真执着聪慧敏锐。这是真正的气质美是和谐统一的内在美。

Nhiều người không phải là trai xinh gái đẹp như bản thân họ lại
toát ra vẻ đẹp thu hút người khác như thận trọng kiên trì thông minh
nhạy bén đây thực sự là phải đẹp từ khi chất vải đẹp quá hợp và
thống nhất từ nội tâm.

505

追求美而不误解没亵渎，没这就要求，我们每一个热爱没追求美的
人都要从生活中领悟美的真谛，把眉的外貌外貌和美的气质美的德行
也没的语言结合起来，在人格气球，外表上展现出一个完整的美好形
象来。

Theo đuổi cái đẹp nhưng không được hiểu sai và không cần nói
điều này yêu cầu mỗi chúng ta phải nên mua cái đẹp thực sự những
người theo đuổi cái đẹp đều phải cảm nhận được chân lý về cái đẹp
từ đời thường kết hợp với đẹp nhan sắc và khí chất hành động và
lời nói để thể hiện ra một hình ảnh đẹp chọn chọn từ nhân cách khi
khách đến vậy.

506

气质不是随来的，而是培养出来的作为女人，不能说太多大要什么
都懂，平时要多谁东西多看书不是干饭八卦杂志没事的话戚友去，随
随跳舞，或者锻炼身体，还要多水水娇气。

Khi kết thúc bài học là được mà cần phải rèn luyện là phụ nữ
đừng quá nhiều lời nhưng điều gì cũng cần phải hiểu bình thường
nên ham học hỏi càng nhiều sách được dài mấy trang báo lá cải nếu
rảnh rỗi thì đi học nghề hoặc là chơi thể thao ngoài ra bạn cũng nên
học thêm về các mối quan hệ và cách giao tiếp.

507

所谓近朱者赤寂寞者嘿是很有道理的，你可以接近一些气质好的人
这样你就会不知不觉地改变一些。

Câu nói gần mực thì đen gần đèn thì rạng thực sự rất có lý bạn
có thể tiếp cận những người có khí chất tốt như vậy bạn sẽ vô tình
thay đổi tiến bộ từ lúc nào không hay.

508

多看书多思考气质不是一个月两个月可以改变的是需要一年两年，
甚至更长的时间很多人读完大学很久没见的人都说他变了一个样嗯其
实就是校园生活生逃出来的多读书，总有好处还有一点，想成为什么
样的人就和什么样的人做朋友今天只院校人时间长了，这局就自然而
然地流露出来了。

Bao nhiêu sách suy nghĩ nhiều hơn khi chết không phải thứ một
hai tháng mà thay đổi được gần 1252 còn nhiều hơn thế nhiều
người tốt nghiệp xong lâu ngày mới gặp lại đều nói cô ấy khác nhiều
quá thực ra 04.30 người ta đã được rèn luyện từ cuộc sống học
đường trong nhà sách luôn có tác dụng tốt và hơn nữa nếu muốn
trở thành người thế nào thì hãy làm bạn với người như vậy thân với
quân tử tránh xa tiểu nhân sinh ra khí chất cũng tự nhiên mà được
hình thành.

509

每个人在性格或外贸方面都有其独特的气质和优点，懂得如何加以
利用，便可增加吸引力。

Một người đều có khí chất và yêu điểm độc đáo của riêng mình
dù là tính cách hay ngoại hình biết cách tận dụng những điều đó thì
sẽ có thể tiến thêm sức hút cho bản thân mình.

510

拒绝美的女孩，其实要求，人们也不会说，她丑我就定买鱼在外表
其实很难在男士们的心底闹上梅雁，前者高雅，后者俗气。

Người con gái có khí chất đẹp thì dù có xấu một chút đi chăng
nữa mọi người cũng sẽ không chơi cô ấy xấu thực ra người có xác
mà không thông minh lanh lợi thì khó lòng để lại ấn tượng đẹp trong
lòng người đàn ông người phía trước thanh cao người phía sau tầm
thường.


511

用培养气质来，使得自己变美的，你这个比用服装和打扮来美化自
己的女子要具备更高一层的精神境界。前者舍人活得充实，后者把人
变得空吸，而最完美的恰恰是两者的结合气质，美至少隐藏着深沉和
善良。一个虽为何恶很大的女人很难想象。他能怎么祥和也美好几乎
所有的女性都渴望自己在性格和外表方面对别人具有更大的吸引力，
那么怎样才能修炼出良好的气质呢，懂得如何去发挥自己的优点及克
服自己的缺点变革是你魅力大增。

Những cô gái khiến bản thân mình đẹp hơn bằng cái giai đoạn
khí chất luôn có một tinh thần cao hơn so với những cô gái chỉ dùng
quần áo và lớp trang điểm để khiến mình trở nên xinh đẹp và có
khiển trách khiến chính mình để chọn vẹn hơn con người chỉ biết
làm đẹp và đi ngoài lại khiến mình trở nên vô vị thay vào đó cần có
sự kết hợp hoàn hảo của cả hai cái đẹp bên trong và bên ngoài khi
rất đẹp pizza còn chất chứa sự chân thành và lương thiện một
người phụ nữ ra tao phải không sự thật có được được được cô ta
có thể làm tốt đẹp thế nào hầu như tất cả các cô gái đều khó khăn
cả tính cách và ngoại hình đều có thể thu hút được người khác vậy
phải làm sao để rèn luyện được khí chất tốt đẹp cho chính là biết
cách phát huy yêu điểm và khắc phục những khuyết điểm của bản
thân như vậy có thể khiến bạn trở nên hấp dẫn hơn.

512

热诚也关怀是这一句吸引力的气质，这一对别人关心体谅将会获得
相同的回报，别人将会为这种结局而折服。

Nhiệt tình và quan tâm là một trong những khi rất thu hút người
khác nhất quan tâm và thấu hiểu người khác thì bạn cũng sẽ được
đáp lại như vậy người khác cũng sẽ bị bạn chinh phục bởi loại khí
chất này.

513

不论什么样的行路埃勒柔情蜜意都不应加以隐藏一个经常啊压抑掩
藏情绪的女子会被视为冷漠无情没有人会喜欢和一桌一座冰山交往。

Bất kể là mừng rất vui buồn thế nào ngọt ngào dữ ta ra sao thì
cũng không nên giấu kín một cô gái hãy kìm nén che đậy những
cảm xúc của mình sẽ bị nhìn như một người lạnh nhạt vô tâm chẳng
ai muốn yêu một ngọn núi tăng ca.

514

女性在交往中要心胸开朗，货源大度千万别小心眼小家子气，不要
为一点点小事就大动肝火斤斤计较，现在就在许多场合，弄得大家都
非常难堪，而下不了台，这样会令人讨厌的。

Con gái khi kết bạn phải mở rộng lòng mình rộng rãi cười mà
tuyệt đối đừng có nhỏ mọn keo kiệt đừng có vì chút chuyện nhỏ mà
bực tức tính toán so đo từng chút một làm cho mọi người khó xử mà
mình cũng bối rối như vậy sẽ khiến người khác khó chịu.

515

女性不要自视清高在社交中，不能因为别人与自己脾气不同，身份
友谊就显示出不耐烦或瞧不起别人的样子，当然也不要因自己的职务
定位不如人家或长相一般服饰不佳而过分谦卑要落落大方不卑不亢。

Con gái đừng đề cao bản thân thái quá sự các mối quan hệ xã
hội bạn không được vì người ta tính tình không hợp hay thân phận
khác mình mà lộ ra vẻ khó chịu lại khinh thường người khác đương
nhiên cũng đừng vì chút vụ hay địa vị của mình thuốc cảm người
khác hay thì ngoại hình bình thường trang sức không bắt mắt mà
như không phải vui vẻ thoải mái khiêm nhường biết điều.

516

作为女性在社交场合必须注意仪表的端庄总结在社交活动时射到的
消息消逝一大帮，这应该当切记皮皮他打不修边幅。

Là con gái ở những nơi giao tiếp xã hội nhất định phải để ý tới sự
đoan Trang chỉnh tề sạch sẽ trong giao tiếp điều cần thiết là ăn mặc
và trang điểm phù hợp tuyệt đối đừng xóa xóa câu thơ.

517

清理你的桌子凌乱不堪的抓，这只能转移你的注意力丽加重你的焦
躁，其实你这个C养成几个小习惯，便可以设立的作者保持整洁。

Dọn gọn tan của bạn lại một cái bàn bữa bộ chỉ có thể khiến bạn
mất tập trung còn thêm cả ruột thực ra bạn chỉ cần thêm vài thói
quen nhỏ là có thể sắp xếp bàn gọn gàng thôi.

518

清空你的收件箱你的email收件箱是不是被无数的新年邮件可以读
邮件说对吗？如果是这样，那你和大家碰到的琴声一样，但你可以通
过进一步简单的操作学自己变得更加有效率。

Hãy làm sạch hôm thư của mình hôm thư điện tử của bạn phải có
phải đã bị vô số những thứ mới và thư đã đọc được rồi lại không
nếu như vậy thì bạn cũng gặp phải vấn đề tương tự như mọi người
thôi như bạn có thể dùng vài cách đơn giản để khiến bản thân có
được hiệu quả cao hơn.

519

节俭意味着更少的购物更傻的购买欲和留下干啥的脚劲，这些都与
简约的生活息息相关。

Tiết kiệm nghĩa là bên mua sắm bớt đi những nhu cầu tiêu tiền
không cần thiết bất lực lô hàng quán những điều này sẽ liên quan
chặt chẽ với cuộc sống đơn giản.

520

想想生活中，最不能让你们笑的是什么把它们写下来，然后一个一
个拣货掉。

Hãy suy nghĩ về những điều trong cuộc sống làm bạn khó chịu
được nhất quyết nó xa rồi đơn giản hóa từng cái một.

521

考虑选择较小的居所清理完房间，你是不是会发现，其实你并不需
要很大的居住空间，这并不是建议你搬到一艘小船上去住，但如果你
愿意选择小的去说他不仅可以为你节省开支，还更容易打理。

Hãy nghĩ tới việc lựa chọn nhà ở nhỏ một chút sau khi dọn phòng
bạn ra phết hiện ra rằng thực ra bạn không cần một căn phòng lớn
như vậy điều này không có nghĩa là bạn phải cho tôi một con thuyền
nhỏ để ở nhưng nếu như bạn chọn nhà nhỏ bạn vừa tiết kiệm chi
phí mà lại dễ sợ hơn.

522

选择排量小的汽车至关重要，你或许并不需要一辆大排量的汽车，
或者SUV他们不停动杨贵更好，油更难保养，也更不容易找到听停车
位。

Lựa chọn một chiếc xe ô tô nhỏ xinh rất xinh rất quan trọng có lẽ
bạn không cần 1.000.000 ô tô to hoặc một chiếc over đâu chú không
chỉ đắt hơn tốn nhiều nhiên liệu hơn họ bảo dưỡng lại càng khó tìm
chỗ đỗ.

523

知足常乐无语，社会是我们的欲望越来越多，你可以拿到最新流行
的各种小玩意儿个色衣服个是鞋子，但这什么时候是个尽头呢，谁都
不知道你是大家又开始反复地买入知足常乐长乐，可以说，你摆脱欲
望的怪穿就买自己需要的。

Lấy sự hài lòng làm niềm vui cho mình nhu cầu mua sắm của xã
hội khiến cho ham muốn của chúng ta ngày càng tăng cao bạn có
thể sợ hữu những thứ đang thịnh hành nhất các mẫu quần áo các
kiểu giày dép nhưng đến khi nào mới là điểm dừng không ai biết cả
vậy là tất cả lại bắt đầu không ngừng mua sắm học cách hài lòng có
thể khiến bạn thoát khỏi vòng xoáy Hà muốn chị mua thứ mình cần
mà thôi.

524

先清理后城里，人们总是习惯先把东西塞到抽屉，货币处理再去处
理，这样使得抽屉更加凌乱，Siri不用的东西，在这座城里，如果经理
德豪你完全可以不必做奖励的。

Dọn xong rồi hãng sắp xếp mọi thứ mọi người thương Quang cắt
đồ vào trong ngăn tủ rồi mới đi xử lý tiếp làm như thế sẽ làm cho các
ngăn kéo lộn xộn hãy vứt bỏ đúng đồ không cần dùng nữa đi rồi mới
xếp đặt nếu như bạn dọn dẹp tốt bạn hoàn toàn không cần phải sắp
xếp nữa.

525

凡是打个提前量，虽然是老生常谈的话题，但确实是让一切有条不
紊进行的最好建议。

Làm gì cũng phải có sự chuẩn bị trước mặc dù đây là vấn đề
được nhắc đi nhắc lại như thực sự tốt nhất là khiến cho mọi thứ tiến
hành theo trình tự đã được đặt ra.

526

留有余地不要企图处处将先强求自己时刻都以完美的形象出现生活
不Siri你给别人留有余地自己也往往更加从容，学会说不。

Hãy để lại cho mình chút không gian không cần phải cố gắng để
đứng đầu ở mọi mặt không cần đòi hỏi bản thân lúc nào cũng phải
sức hiện với hình tượng và nghĩ nhất cuộc sống đâu có cần như vậy
bạn để chỗ cho người khác bản thân sau rồi cũng sẽ nhàn hơn học
cách từ chối đi.

527

这些让步，其实你完全正确做Siri不严，不会降低你的身份，俗话
说，退一步，海阔天空和换一西安市也西塱处理更好，他也不会有有
更多的余地。

Hãy học cách nhận bộ kể cả bạn hoàn toàn không đúng đi nữa
những bộ một chút cũng không làm bạn thích kem đi chỗ nào chút
nữa có câu lùi một bước biển rộng trời cao hùng hồn một số chuyện
có lẽ bình tĩnh xử lý sẽ tốt hơn lùi một bước sẽ càng có thêm không
gian suy nghĩ.

528

不要把时间浪费在上网，我和偶像去上。

Đừng lãng phí thời gian được mạng hoặc xem phim thần tượng
nữa.

529

九一解决紧张忙乱会修文一筹莫展，这些喝鲜挑出一两件，耽误就
提到是一个一个地处理，一旦成功，其余的便迎刃而解啊。

Hãy giải quyết từng đứa một căng thẳng và một loại sách khiến
chúng ta càng bối rối lúc này có thể xử lý từng thứ một chọn ra một
vài việc xử lý trước hoàn thành rồi thì những cái còn lại cũng sẽ giải
quyết dễ dàng.

530

行啊，怒火意识芥末发火谁会克制，自己战绩怒火平静，淡定有助
于你更有把我的理智的处理问题，多想车到山前必有路。

Chết ngay cơn giận khi gặp chuyện cái bực tức hãy học cách
kiềm chế bản thân tặng nguôi cơn giận bình tĩnh điềm đạm có thể
giúp bạn xử lý vấn đề dễ dàng và lý trí nhớ rằng vấn đề có khó thì
cỡ nào cũng có thể giải quyết được.

531

作点好事，你若一直为自己的事胡闹不妨帮助别人做点好事，这样
和玩家你的烦恼，给你带来助人为乐的快乐。

Làm chút việc tốt nếu như bạn cứ buồn phiền vì chuyện của bản
thân đừng ngại làm chút việc tốt cho người khác như vậy có thể giải
tỏa yêu tiền của bạn lại mang đến cho bạn niềm vui khi giúp đỡ
người khác.

532

序列号回家的第一件事是做什么上网头奖盈利还是借机休息一段时
间是谁证明面临以外，徐先坐下来处理好自己的情绪比立即动起来更
有效。

Sau khi tốt nghiệp thì việc đầu tiên bạn làm gì về nhà làm gì lên
mạng nộp đơn xin việc mới hãy tận dụng cơ hội để nghỉ ngơi một
thời gian chị cái Chí Minh khi bạn gặp điều ngoài ý muốn tại ngồi
xuống chân chính là cảm xúc của bản thân như vậy hiệu quả hơn là
lập tức hành động ngay.

533

记得不要把钱乱花在那些没有意义的事情下，让自己的储蓄资本充
足，谢谢你成功的基石好好工作很踏实地爱你的工作，叫你喜欢的工
作就和经营你的生命一样，你一定会活得很精彩。

Nhớ đừng kêu tên vào mấy thứ vô nghĩa dành dụng làm giầu
thêm nguồn vốn của bản thân chính là nền móng cho thành công
sau này hãy làm việc chăm chỉ chân thành yêu mến công việc của
bản thân làm việc bạn thích cũng giống như kinh doanh cuộc đời
của bạn, nhất định bạn sẽ sống rất rực rỡ.

534

在面临变故新房气短时告诉自己，没那么严重。

Chia bớt cho các bên cô Yến bạn một loại nói với trình tao không
em sợ tới vậy đâu.

535

忘记自己的聪明才智就明乐言谁家222、备课，而认为，中午没有
人或者自以为聪明的人忘光更固执，这会让他更加南辕北辙，所以面
临变化B C放电影低姿态忘记经验一生肖的心态。问你是呀天真的问
题考虑所有最不可能的可能性，认真倾听那些听起来荒谬的观点。

Hãy quên đi chị tuệ thông minh của mình học giỏi ngôn ngữ nổi
tiếng Newton đã cho rằng người thông minh hoặc những người
tưởng mình thông minh thường hay cô. Điều này sẽ khiến người đó
càng nghĩ một đằng làm một mèo, nên khi đối diện với sự thay đổi
chúng ta cần phải hạ thấp mình quên đi những kinh nghiệm đã có
đặt ra những câu hỏi ngây ngô của một lính mới nghĩ tới những khả
năng có được nhất chăm chú lắng nghe những quan điểm tưởng
như vô lý.

536

设时候恐慌的滋味到底有多糟，有些人不知道自己真正想要什么往
往是，因为他们总是逃避改变，其实试试那些让你过去的事，比如主
动登台表演，你会发现爱过最初的宏基背后还藏着大片的新世界。

Thử xem cảm giác không hoàng rút cuộc kinh khủng tới cỡ nào
có những người không biết bản thân thực sự muốn gì và thương là
vì họ đã né tránh sự thay đổi thực ra làm những thứ mà bạn sợ ví dụ
như chủ động bước lên sân khấu biểu diễn bạn sẽ phát hiện ra rằng
khi vượt qua nỗi sợ ban đầu rồi thì sau đó là cả thế giới mới đang
đón chờ bạn.

537

前几年，每个人都说谁个NBA满地都是工作，这几年，大家都说
NBA水位不注意钱就告诉我们什么在这儿重大决策，200,000,000不
要随大流，有时要多开多开所谓的尝试才能造就你是和自己的应对策
略。

Vài năm trước ai cũng bảo học được cái em đi ấy là đi đâu cũng
xin được việc làm mấy năm gần đây mọi người lại tao đang có cái
bằng em bi ây cũng chẳng làm được việc gì điều này nói cho chúng
ta thông điệp gì đấy vào lúc bạn đưa ra quyết định quan trọng thì
tuyệt đối đừng có đi theo chào lưu có lúc phải trả những thứ thông
thường đó mới có thể tìm thấy quyết định phù hợp với bản thân hơn.

538

在开始，人生新阶段的相当长的一段时间里，不确定感会如影随形
你可能因此战战兢兢莫名焦虑告诉再起不安不是因为你做错了什么，
而是因为你正在学习新东西。

Vào khoảng thời gian dài khi bạn bắt đầu một giai đoạn mới trong
cuộc đời cảm giác sinh viên sẽ luôn thường trực trong bạn có thể
bạn sẽ cảm thấy run sợ video này suốt ruột một cách khó hiểu hãy
nói với bản thân rằng lo lắng không phải bởi vì mình làm sai điều gì
đó mà là vì mình đang học thêm một điều mới.

539

谁会拒绝拒绝是简化升华的关键习惯了，如果你不懂如何，拒绝你
的负担将会过重。

Hãy học cách từ chối đây là một thói quen thêm chút cho cuộc
sống đơn giản nếu như bạn không biết cách từ chối gánh nặng trên
vai bạn sẽ lại càng nặng thêm.

540

控制你的通信，我们的日常生活被各种各样的通讯方式所占据，你
没有及时通讯工具手机消息啊，见见skyfall觉得各式各样的论坛等，
如果你不刻意控制这些啊行为就要降级，你一天的时间，因此要控制
你的通讯设定一个时间现车，然后严格的去征求。

Hãy kiểm soát việc theo giỏi tin tức trên mạng của bạn cuộc sống
thường ngày của chúng ta đã bị đủ các loại phương tiện truyền
thông Xuân chiến email các loại tin nhanh điện thoại thư tay cái chết
cho các loại xanh đan vân vân nếu như bạn không kiểm soát nghiêm
túc những thứ này sẽ chiếm hết thời gian một ngày của bạn bởi vậy
phải kiểm soát việc cập nhật thông tin của mình cách xa khoảng thời
gian nhất định rồi nghiêm khắc tuân theo.

541

如果你花上一个周末的时间，用来清理杂物，感觉一定会很棒，把
不在睡觉的东西，打包起来装给别人或者扔掉。

Nếu như bạn rảnh cuối tuần để dọn dẹp đồ đạc cảm giác sẽ rất
tuyệt hãy đem những thứ bạn không dùng tới cho người khác hoặc
bỏ đi.

542

放弃庞大的工程生活中有太多繁杂的事情需要你去放手，如果你选
择小仙涛去大工程将会发现生活又会简化很多。

Đôi khi phải bỏ đi những dự án lớn trong cuộc sống có quá nhiều
phức tạp bạn cần phải bỏ đi nếu như bạn chọn bỏ đi những thứ lớn
bạn sẽ phát hiện ra cuộc sống giản đơn hơn rất nhiều.

543

收拾你的房间没在收拾一件都收拾完后再环顾四周看看房间内是不
是还有不需要的东西，可以扔掉的要想编辑慢学习，留下精华的部
分，把多余的都扔掉。

Dọn dẹp căn phòng của bạn mỗi lần dọn một tuần dọn xong thì
nhìn quanh một lượt xem trong phòng con gì cần vứt bỏ đi không
hãy học theo các biên tập viên giữ lại những phần tinh hoa bỏ hết
những phần thừa đi.

544

收拾壁橱和抽屉，在你收拾完房间之后开始收拾壁橱和抽屉，每次
收拾一个抽屉。

Sợ cha Tú ăn Cường vào ngăn kéo sau khi bạn dọn phòng xong
bắt đầu sợ Tú ăn Cường và ngăn kéo mỗi lần dọn một cái ngăn kéo.

545

你的衣柜是不是忙到要爆炸清理你的衣柜吧，把那些你从来不穿的
衣服统统扔掉打造一个用在简单的方式和颜色，搭配出的衣物组成的
衣柜。

Tôi quần áo của bạn có phải chật trỗi lắm rồi không hay dọn dẹp
nó đi bỏ hết những bộ quần áo trước giờ bạn không mặc tạo ra một
túi quần áo với phong cách và màu sắc phù hợp đơn giản nhất

546

改变你的文件处理方式，如果你是要处理大量的文件和咱去尝试利
用电脑帮你整理，这可以大大节省你的时间。

Thay đổi các bạn xử lý tài liệu nếu như bạn cần xử lý một lượng
lớn tài liệu và công việc hãy thử vận dụng máy tính để giúp bạn sắp
xếp nó sẽ giúp bạn tiết kiệm được rất nhiều thời gian.

547

控制你的购买欲你大和避免沦落为一个物质，919和消费主义者，
如果你能摆脱5991折的消费习惯，将会很少对某些东西感到欢乐，而
花更少的钱买干啥的东西。

Hay không che con nghiện mua sắm của bạn bạn sẽ có thể tránh
khỏi nguy cơ trở thành một người theo chủ nghĩa vật chất hay
hoang phí nếu như bạn có thể bỏ thói quen không khí của người
theo chủ nghĩa vật chất bạn sẽ ít quần nhiệt với nhiều thứ từ đó sẽ ít
tiêu tiền để mua đồ hơn.

548

驾车慢行，人们在驾车时总是气急败坏地按着喇叭，损人又不利
己，把车速放慢，不仅可以使你出行更安全，为你节省汽油钱还可以
使你的内心平静下来。

Bình tĩnh lái xe người ta khi lái xe lúc nào cũng hối hả Madam coi
rối rít còn gây khó chịu cho người khác mà mình cũng chẳng được
lợi gì lái xe chậm lại không chỉ giúp bạn an toàn tiết kiệm nhiên liệu
con có thể khiến cho bạn bình tĩnh lại nữa.

549

药水这东西了，不要总让父母担心我们长大了，就别什么事都闷
在，心里真的有什么伤心事就和朋友讲讲，我们长大了，要学会关心
人，不要乱折射，都要叫别人干真的长大了，别再任性了，要明白总
有一天我们会担起所有的责任。

Phải học cách hiểu chuyện đừng để bố mẹ lúc nào cũng phải lo
lắng chúng ta lớn rồi con đừng có giữ hết mọi thứ trong lòng thực sự
coi phim buồn thì tâm sự với bạn bè chúng ta lớn rồi phải học cách
quan tâm người khác đừng có làm gì cũng nhờ người ta thực sự lớn
rồi đừng có tùy hứng nữa phải vô răng rồi có một ngày chúng ta sẽ
phải gánh hết mọi trách nhiệm của mình.

550

也许一个人最好的样子就是近一点，哪怕一个人生活穿越一个要要
要要一个城市走过一条，又一条街道仰望一片，又一片天空，见涨一
场又一场离别，你是终于可以坦然地说，我终于不那么执着。

Có lẽ một con người tốt nhất là tính lại sau cho cuộc sống một
mình vượt qua hết thành phố này đến thành phố khác bước qua
từng con phố ngắm nhìn từng đồ chơi chứng kiến biết bao lần ly biệt
thế rồi có thể tháng nhiên nói răng cuối cùng tôi không cố chấp đến
thế nữa rồi.

551

某个转身的距离原来如此，休息的两个人充值永不相见，形同陌路
陌路当中，有一天在某个路口，偶尔遇见眼里闪过闪过夜魔清晰，然
后谁会两个不动相册，平静，低调，平静地到医生你好，这是下午没
有谁会永远是谁的谁要的人就等着能被伤害有的人，注定只能错过要
的人，永远这个是合伙在另一个人的心理。

Khoảng cách nào đó khi ta quay người bước đi để rồi hai người
cũng thân thuộc tư giờ sẽ mãi không gặp lại cùng đường mà như
người dưng để đến một ngày khi hai người bắt người chạm mặt
nhau ở nơi con phố nào đó anh mất lại lên về nhà chiên rồi cũng
không được cách bình thành viên đã nói một câu chào anh chào em
trên đời này không có ai mãi thuộc về ai có người phone định sẽ
phải đến đâu có người vốn định chỉ là người qua đường có người lại
cũng mãi mãi chỉ thích hợp làm nỗi nhớ nhung chôn chặt trong tim
người còn lại mà thôi.

552

不是每一次努力都会有收获，但是每一次收获都必须努力，这是一
个不公平家不和逆转的命题。

Không phải mỗi lần nỗ lực đều sẽ gặt hái được thành quả nhưng
để gặt hái được thành quả thì phải luôn 
nỗ lực đây là Mỹ đen không
công bằng nhưng không thể đau ngược.

553

独处待人找好处进馆，有些人并不习惯这样多出去，你内心平和也
是你倾听自己发自内心的声音。虽然这种说法听起来很新奇，但是他
绝对可以使你平静下来做代理真正重要的事情。

Ở một mình cũng có ít rồi cho có vài người không quen như vậy
ở một mình làm cho lòng bạn tính lại cũng giúp bạn nghe được tiếng
lòng mình mặc dù cách này nghe thì có cái mới lạ nhưng nó chắc
chắn có thể khiến bạn bình tĩnh lại hãy làm việc mà thực sự quan
trọng với bản thân bạn.

554

花时间和自己爱的人相处，你在重要的是五件适合能叫包含和这
些，你爱的人在一起，这些人可能是你的配有你的伴侣你的孩子你的
父母你的家庭，我是你的好朋友，花时间和他们一同做一件事，或是
向他们敞开心扉。

Anh Thành thích hãy dành thời gian cho những người mà bạn
yêu thương bốn năm cái quan trọng nhất của bạn có thể đã bao
gồm những việc bạn cùng làm với người mình yêu thương rồi
những người này có thể là bạn đời người yêu con cái bố mẹ gia
đình hay là bạn thân của bạn dành thời gian cùng làm gì đó với họ
hoặc là ngồi chuyện trò tâm sự thôi cũng được.

555

把腾出来的时间用来做自己喜欢做的事情就来做对你来说最为重要
的事物建设，其他的一概不要做。

Dành thời gian làm những việc bạn thích hay là bốn năm việc mà
bạn cho rằng quan trọng nhất những cái khác bỏ hết đi.

556

控制媒体萧干，不要被日常生活中充斥着的大量的样子，广播互联
网杂志所就配药水生活简单化就叫线就这方面的消遣。

Kiểm soát được giải trí đừng để cuộc sống thường ngày bị không
chế bởi những thứ trên tivi báo đài cho trang mạng tao chỉ muốn làm
cho cuộc sống đơn giản thì hãy hạn chế giải trí bằng chữ thôi.

557

盛世你的时间，你怎么度过你的一天从你造成睁开双眼地衣那一刻
到你说一下你的一天都做了哪些事情列张清单看清单上的这些社保夜
里终极的生活目标相一致，如果不一致，赶快停止做这些抓就是驾校
重新设计。你一天的时光把注意力集中在你就车贷生活目标上。

Xem lại giờ giấc của mình bạn dùng một ngày như thế nào từ lúc
bạn mở mắt tỉnh dậy cho tới lúc nhắm mắt đi ngủ bạn đã làm những
gì trong một ngày liệt kê một danh sách xem những việc bạn kiểm
tra có khớp với mục tiêu cuộc sống cuối cùng của bạn không nếu
Như chưa đủ nhanh chóng dừng những dân vật đó lại lập lại thời
gian biểu cho một ngày mới chú ý vào mục tiêu cuối cùng mà bạn
đặt ra.

558

剑鞘你的家务，细心地梳理出你需要在家中处理的每一件事在是不
是也和工作任务一样无穷无尽对于过多的家庭作业，我们同样感到无
能为力，专注于最重要的事情尝试减少繁重的工作。

Giảm bớt việc nhà đi cẩn thận soát lại công việc bạn phải xử lý
sau nhờ xem có phải nó cũng nhiều vô tận như ở cơ quan không đối
với vấn đề bị quá tải vì việc nhà chúng ta sẽ cảm thấy bất lực yêu
như vậy tập trung vào việc quan trọng nhất thứ bỏ bớt những việc
dân ta đánh nhau đi.

559

拖延是一种非常不好的习惯，当我们面对融城的家庭琐事我烦人的
工作任务时，常常会找理由尽可能拖延做不做，其实最好在有能力的
时候完成，毕竟他们并不像我们想象中的那么坏呢，甚至也不需要太
多时间就能做完最好的结果是当你完成这些特别无聊的人才是。所获
得的证书干可以令自己心情大好。

Chị Hoa là một thói quen cực kỳ xấu khi chúng ta đối diện với
những việc vặt trong nhà hoặc điều phiền phức nói câu giờ chúng ta
sẽ tìm mọi lý do để có thể trì hoãn không làm thực sự tốt nhất là hãy
hoàn thành khi mình có thể dù sao thì công việc cũng không khó
như chúng ta tưởng tượng thôi chứ cũng không cần quá lâu để
hoàn thành kết quả tốt nhất là sau khi bạn hoàn thành những công
việc rất cực kỳ Nha Trang đó cảm giác nhẹ nhàng khi ấy có thể
khiến cho tâm trạng của bạn tốt lên rất nhiều.

560

列出收入周年纪念日，以及其他一些规律性事件的清单可以将他们
输入智能手机或者利用日历软件来设置，自动提醒及时的提醒，可能
手里比年，独自睡客厅或做能板凳的遭遇。

Liệt kê ngày sinh các ngày kỷ niệm cùng với những việc có quy
luật ra một danh sách có thể nhập vào điện thoại hoặc là tận dụng
ứng dụng lịch để cài đặt nhắc nhở tự động nhắc nhở kịp thời sẽ giúp
bạn tránh khỏi những lần ngủ ngoài phòng khách hay chị phải vô cớ.

561

早见写作，如果你像我一样，热爱写作把它变成你平静而丰富的一
种你瘦吧。

Viết văn vào buổi sáng nếu như bạn cũng yêu thích viết văn như
tôi hãy biến nó thành một dạng thói quen và bình tĩnh lại và phong
phú của bạn đi.

562

付钱，去一门艺术意识生命不可或缺的一部分。

Nhàn rỗi là một loại nghệ thuật cũng là một phần không thể thiếu
trong cuộc sống.

563

小戴西安行李出行谁都不希望他们的旅程，被大包小包所真棒。

Lên đường thì mang ít đồ theo thôi không ai mong muốn chuyến
đi của mình phải tay xách nách mang cả.


564

寻找离工作单位近的住处，这一位车你要就近工作或选择离工作地
点近的救出这两种选择的人一个都可以简化你的生活。

Tìm một chỗ ở gần nơi làm việc điều này có nghĩa là bạn phải
làm việc cân hoặc chọn một nơi gần nơi làm việc bất kỳ cái nào
trong hai lựa chọn này đều có thể đơn giản hóa cuộc sống của bạn.

565

谁或问这期怎么做会水果的生活变得更加简约了吗？如果答案是否
定的考虑重新来过吧。

Luôn luôn hỏi chính mình làm thế này có khiến cuộc sống của
mình đơn giản hơn không nếu như đáp án là không hãy xem xét và
làm lại đi.

566

轻装上阵，如果你总是把后代弄得呱呱喃喃道考虑车随身学带在重
要的东西。

Trang phục ra trận nhẹ nhàng bạn đừng làm cho tôi áo của mình
submit đồ hay nghĩ tới việc chỉ mang theo những thứ quan trọng
nhất thôi.

567

让你的每一路都充满简单的乐趣，为简单的乐趣列一个清单，让你
的一天被这些事情所出门。

Hãy để mỗi ngày của bạn đều đầy ấp những điều giản dị mà vui
vẻ hãy liệt kê thành danh sách những điều vui vẻ giản đơn đó nó sẽ
khiến một ngày của bạn tràn đầy niềm vui.

568

作息要规律规律的作息在很大的程度上可以切换你的生活。

Làm rồi nghỉ phải có quy luật làm việc và nghỉ ngơi điều độ rất có
ích trong việc đơn giản hóa cuộc sống.

569

睡一地去生活小心翼翼地做每一件事情方面生活的节奏。

Hãy sống có mục đích và sắp đặt rõ ràng cẩn thận ra trường làm
từng việc một làm chậm lại nhịp sống hằng ngày.

570

活在当下这句话对简化你的生活意义非凡，活在当下可以保持你对
生活的敏感度让你知道你的周围和你的内心正在发生什么样的变化，
学生先受益非潜。

Biết người biết ta câu nói này có ý nghĩa vì thường với việc đơn
giản hóa cuộc đời bạn biết người biết ta có thể giữ độ nhạy cảm với
cuộc sống trong bạn cho bạn biết xung quanh và trong lòng bạn
đang có những gì thay đổi gì có ích rất nhiều cho tinh thần và sức
khỏe.

571

细嚼慢咽，如果你总是狼吞虎咽的进食，那不仅错过了每位同学演
绎吃坏身体细嚼慢咽可以帮你减肥，并有助于消化让你充分享受生
活。

Ăn chậm nhai kỹ nếu như lúc nào bạn cũng anh hùng hút thì
không chịu bỏ lỡ công việc ngon lành mà đồng thời cũng hại đến
sức khỏe ăn chậm nhai kỹ có thể giúp bạn giảm béo đồng thời hỗ
trợ tiêu hóa khiến bạn thay mái tận hưởng cuộc sống.

572

寻找内心的简约睡觉，我睡不到先放这里，但我觉得花一些时间去
发现内心的简约睡觉远比让自己置身于一嘈杂的环境中，感觉要好花
一些时间去祈祷记录及进入去最了解，你自己或去参与自然界中，总
是花一些时间去开发自己的内心。

Tìm kiếm sự giam giữ cho tâm hồn mặc dù tôi không theo tín
ngưỡng nào cả nhưng tôi nghĩ bỏ thời gian tìm kiếm thế giới nội tâm
giản dị tốt hơn nhiều so với đặt bản thân vào một môi trường phức
tạp dành chút thời gian cầu nguyện viết nhật ký tìm hiểu chính mình
phát âm mình vào thiên nhiên nói tóm lại hãy dành thời gian đi phai
và tâm hồn bạn thân.

573

简化你的目标预期同时定下很多目标，还不如决定一个目标，这样
不仅会减轻你的压力还是你更容易成功，你将集中全部精力在这唯一
的目标上加大你成功的砝码。

Hãy đơn giản hóa mục tiêu của bạn so với việc đặt ra rất nhiều
mục tiêu thì chi bằng chị đặt một mục tiêu như vậy không chia ra bớt
áp lực cho bạn con khiến bạn dễ dàng thành công hơn và sẽ dành
hết tất trung và sức lực lên mục tiêu duy nhất này tăng khả năng
thành công của bạn.

574


一次只做一件事同学完成，很多事情只能让别人变得更加紧张焦
虑，从而变得没有效率，因此每次去尝试完成一件事情。

Mỗi lần chỉ là một việc đồng thời cũng làm nhiều việc thì sẽ chỉ
làm người ta cảm thấy căng thẳng suất suất thêm từ đó dẫn đến
hiệu quả làm việc thấp bởi vậy mỗi lần hãy thử chị làm xong một
việc thôi.

575

简化你的文件系统把文件一段一个人的别进来，并不会起到什么法
律作用，真正做下的文件系统才会帮到你。

Đơn giản hóa hệ thống tài liệu của bạn thánh ca trong tay không
hay là tụi tao sẽ quản lý nào hết thì mới có thể hỗ trợ cho bạn.

576

小东西啊，广告广告的本质就是用来阶梯消费的欲望，减少接触广
告的机会，不管是印刷品还是网站上的义和社电视广播里的这样你才
能保持清新寡欲。

Bớt đau con tao đi bản chất của con có làm cho người ta muốn
tiêu tiền quảng cáo rồi lại đổi Ý anh thấy trên mạng là phát sóng trên
tivi hai con pháp danh như vậy bạn mới có thể giữ vững tâm trí của
mình.

577

每天练一个重要事情的清单，每天只完成三件，当天最重要的现
金，不要让清单上的事情多到你一天都完不成一天只做三件事三件，
最让你有成就感的事情。

Mỗi ngày hãy liệt kê ra những việc quan trọng chỉ hoàn thành ba
cái quan trọng nhất trong số đó đừng để lo công việc nhiều đến mức
một ngày mà không ai thấy hết được mỗi ngày chỉ làm ba việc ba
việc làm khiến bạn thấy có thành tựu nhất.

578

讲究品质，而不是数量，不要乱无关紧要的，咱去抽血你的生活业
绩，这样不如创造属于你自己的一片净土，一旦拥有别无所求。

Đề cao chất lượng chứ đừng theo tôi nữa đừng để mấy thứ lặt
vật không liên quan đến cuộc sống của bạn.

579

合理分配你的收入，虽然这并不容易，但我本人也在朝这个目标努
力。

Hãy sắp xếp hợp lý thu nhập của bạn giúp việc này không dễ cho
lắm nhưng mà thân tôi cũng đang cố gắng theo đuổi mục tiêu này.

580

简化你的预算很多人，逃避预算是因为预算是很复杂的一件事情，
实际上他很重要。

Đa dạng hóa với các ngân sách của bạn rất nhiều người phải né
tránh ghi lại ngân sách thu chi vì đây là một việc rất phức tạp nhưng
trên thực tế nó lại rất quan trọng.

581

留足空余不敢是约会，还是其他什么事情不要一件事有一件事地安
排的满满，当当凡事留个空隙，你会活得更加放松。

Để lại đủ thời gian bất kể là các cuộc hẹn thay việc gì khác đừng
để cho hết việc này đến việc khác chen chúc nhau làm gì cũng chừa
lại khoảng trống bạn sẽ sống nhẹ nhàng hơn.

582

生活坏到一定程度他就会好起来，因为它无法更坏。

Cuộc sống tệ đến một lúc nào đó rồi sẽ tự nó lại tốt lên vì không
thể tệ hơn được nữa.

583

女孩到了20几岁，就要开始学习理财了，不管现在你的收入有多少
都要为你的明天打算聪明的女人应该知道如何花钱，其实这是一门艺
术。

Con gái ở những năm tháng tuổi 20 bắt đầu phải học cách quản
lý tài chính tôi rồi hiện tại thu nhập của bạn bao nhiêu thì cũng phải
tính toán cho tương lai một chút phụ nữ thông minh nên hiểu rõ cách
tiêu tiền thật ra chỉ là một nghệ thuật.

584

谁会截留工资是有限的不必要花的钱要节约，只要节约一年，还是
可以省下一笔可观的收入的这些理财的第一步。

Bạn phải học cách kiểm soát dòng tiền tiền lương thì có hạn
đừng tiêu tiền hoang phí mà cần biết tiết kiệm chỉ cần tiết kiệm một
năm cũng có thể có được một khoản thu nhập đáng kể đây là bước
đầu tiên trong việc quản lý tài chính.

585

做好开源，有了余钱就好合理运用数据保持争执续期产生较大的收
益。

Bạn cần phải mở rộng nguồn tài chính của bản thân càng lớn
càng tốt khi có dư tiền rồi thì phải sử dụng sao cho thỏa đáng xứng
với giá trị đồng tiền làm cho những đồng tiền đó ngày càng xinh lợi
nhiều hơn.

586

少女计划理财的目的不在于要赚很多很多的钱，而是在于使将来的
生活有保障，我生活得更好，所以说你才不出去有钱人的是工薪阶层
同样睡觉理财少女计划自己的未来水球队与理财很重要。

Bạn phải biết lên kế hoạch sao cho tốt mục tiêu của quản lý tài
chính không phải chỉ dựa vào việc kiếm tiền rất nhiều rất nhiều tiền
mà là đi đảm bảo cuộc sống tương lai được tốt đẹp hơn thế nên mới
nói quản lý tài chính không chỉ là vấn đề của người có tiền các tầng
lớp những người lao động cũng cần phải quản lý tài chính khi bạn
lên quản lý kế hoạch quản lý tương lai bản thân thì những yêu cầu
về phần quản lý tài chính rất quan trọng.

587

合理安排资金结构在现实消费和未来的收益之间，寻求平衡点，这
部分工作可以委托专业人士做。

Bạn phải biết cách sắp xếp các thành phần quý vốn sao cho hợp
lý giữa việc chi tiêu trong thực tế và những lợi nhuận tương lai cần
phải có sự cân bằng phần công việc này có thể giao cho các chuyên
gia giải quyết.

588

根据自己的需求和风险承受能力，考虑收益率高收益的理财方案不
一定是好方案，适合自己的方案才是好方案，因为收益率越高，解放
思想就越大，适合自己的方案，设计能达到预期目的要风险最小的方
案，不要盲目选择收益率最高的方案。

Dựa vào nhu cầu bản thân mà kha năng ruổi do có thể nhận
được tin nhắn với 1.000.000.000 lệ lợi nhuận kế hoạch quản lý tài
chính có lợi nhuận cao không nhất thiết phải là một kế hoạch hoàn
hảo kế hoạch phù hợp với bản thân mình mới là kế hoạch quan hảo
nhất bởi vì lợi nhuận càng cao thì nhớ rồi do của nó càng lớn kế
hoạch phù hợp với bản thân nhất là kế hoạch vừa có thể đạt được
mục tiêu kỳ vọng vừa có ruổi do thấp nhất đừng mua mù quáng lựa
chọn kế hoạch có cho 1.000.000.000 lệ lợi nhuận cao nhất.

589

理财的本质在于下，用手交易价科院用资金照顾人笙歌阶段去求最
有趣的理财首发就是在身后能花完每一分钱要达到这样的境界了，也
许太过于严苛，就要你能活用小编究竟政治一头猪并平均分PM风险就
是好的理财观念。

Bản chất của việc quản lý tài chính là tận dụng và vận dụng tốt
mọi nguồn tài nguyên có trong tay quan tâm đến nhu cầu trong mỗi
giai đoạn của cuộc sống kỹ năng quản lý tài chính có chất lượng tốt
nhất chính là có thể tiêu hết từng đồng từng xu trước khi chết phải
đạt được cảnh giới như vậy có lẽ là đòi hỏi quá khắt khe nhưng chỉ
cần bạn có thể áp dụng vào những nguồn vốn có trong tay đầu tư
một cách chính xác và phân chia được rồi do thì đó chính là ý tưởng
quản lý tài chính tốt nhất.

590

没有任何一项投资保证稳赚不赔，我立马当主要是投资设备牵涉到
风险，但若音乐费时拒绝新程序将永远与财富无缘建立正确的理财观
念，在于用达观的心态用于接受结果并面对风险你幻境而不要就想一
步登天。

Không có bất kỳ khoản đầu tư nào có thể đảm bảo lợi nhuận thu
về luôn ổn định và không thua lỗ hay lợi nhuận lợi ích trong hồ sơ
chỉ cần là đầu tư sẽ luôn mãi xinh như mùi ruổi do liên quan thế
nhưng nếu giống như câu thành ngữ phải một cái váy đen da mặt từ
chối thử sức những điều mới mẻ thì vĩnh viễn sẽ không rồ lên được
khi tao tự quan niệm quản lý tài chính đúng đắn bạn sẽ dùng thái độ
bình thản sống có trách nhiệm kết quả và đối mặt với ruổi do của
những tình thế khó khăn đừng bao giờ chỉ nghĩ đến chuyện một
bước lên trời.

591

细心谨慎去多数女性的课就去也称为女性投资理财的最大，阻碍对
金融市场不休息哦理财的理财概念无法掌握瞬息万变的情绪，都是女
性，不敢放手一博的藉口，他出头这里才第一部不是投机，也不是短
期获取暴利二是在男女星期对等的时代，女性要出人头地有独立的经
历经济能力上就有兴趣做啊，无力晚年生活的准备水洗头，这里才绝
对是星球，带女性的必要空。必要坤哥必要哄客必要功课。

Chăm chú và thận trọng là điểm đặc trưng nhất của phụ nữ
nhưng cũng trở thành trở ngại lớn nhất trong đầu tư tài chính của họ
không quen thuộc với thị trường tài chính không có ý tưởng quản lý
tài chính không thể nắm bắt được tình hình thay đổi nhanh chóng
của thị trường đó chính là lý do khiến nước rồi không thể dứt khoát
ra tay bước đi đầu tiên cho đầu tư tài chính không phải là đầu cơ
tích trữ cũng không phải là đã đưa cái lợi ngắn hạn trước mắt mà là
trong thời đại thông tin nam nữ bình đẳng này nữ giới cần phải thật
xuất sắc có năng lực độc lập về tài chính thậm chí là khi làm việc và
chuẩn bị trước một cuộc sống sau này học cách đầu tư tài chính
chắc chắn là bài học cần thiết cho những người phụ nữ của thời đại
mới

592

拟定投资理财策略，就像下象棋开战鼓声，想去前仔细规划步骤与
策略，下定离手就不后悔，不不翘计划，前进，短线操作心猿意马的
最后下场往往就去你狗里翻全。

Phác thảo chiến lược đầu tư tài chính cũng giống như chơi cờ
tướng vậy trước khi bắt đầu đều khua chiêng có muốn chồng dùng
đăng cả lên cẩn thận lên kế hoạch chiến lược từng bước một khi
quyết định ra tay rồi sẽ không hối hận từng bước từng bước làm
theo kiểu hoạch cho mỗi bước đi nhỏ nếu cuối cùng lại suy nghĩ lung
tung thì sẽ phải rời khỏi trận đấu thông thường đó chính là sai lầm
không đáng có.

593

最好的投资理财观念在于确保现阶段生活无率以后，再降小中闲
钱，建行规划野球更加的生活品质。这场悲剧的功力不容忽视，想要
投资近香香，香遭遇一方，先过婚姻酸曲有多少应变能耐与强校能
力，不要被利益蒙蔽。

Quan niệm đầu tư tài chính tốt nhất là sau khi đào tạo không phải
lo nghĩ gì cho cuộc sống hiện tại thì lại dùng số tiền còn dư trong tay
mà thực hiện kế hoạch để ngày càng gia tăng chất lượng cuộc sống
kỹ năng phân bộ tài sản cũng không thể bỏ qua muốn tham gia đầu
tư trước hết hãy nghĩ tới những kinh nghiệm tương đồ với ruổi do
hoặc mất mát của bạn cả năng ứng biến và năng lực thương của
bạn có bao nhiêu chứ đừng để vì lợi ích làm cho mê muội.

594

人生在世难免遭遇许多挫折，失败了，就当作交了一笔昂贵的水费
入后会发现这些付出绝对物超所值买房，要么是为了提高自己的生活
比去要么是为了作为投资手段赚更多的钱，但如果为了买房，而中相
成为法律，不管房子怎么升值对你来说都是毫无意义的。

Sống trên đời khó tránh khỏi những lúc thất vọng hãy coi thất bại
là khoản học phí đắt đỏ mà bạn phải trả sau này bạn sẽ phát hiện ra
những khoản đầu tư đó hoàn toàn xứng đáng mua một căn nhà là
để nâng cao chất lượng cuộc sống của bản thân hoặc cũng có thể
đó là một phương thức đầu tư nhầm xin lỗi nhiều hơn nhưng nếu
như để mua một căn nhà rồi sống suốt cuộc đời trở thành phong đô
thì su có coi trọng căn phòng đó như thế nào cũng chẳng có ý nghĩa
gì hết.

595

聪明女孩出入九场告别了求父母和父母的很老年龄，可是仅仅自给
自足还远远不够，虽然自己动手丰衣足食的生活是很洒脱的，但是你
只顾着洒脱只顾着做月光族，那只能说明你的目光短浅，你认识不到
前面前行圈儿的武术危机，这是十分危险的。已步入九场的你还是有
很多大润发在山的，除了累计社会经验和谁去技能外，更重要的是，
这位有家累钱累计投资理财的本钱，否则两手空空连眼前生活都成问
题弹劾人生谈谈梦想。

Những cô gái thông minh khi bắt đầu đi làm là đã thoát ra khỏi độ
tuổi anh 33 mẹ nhưng cũng còn lâu mới đủ khả năng tự cấp tự túc
cho dù cuộc sống tự thân vận động anh no mặc ấm rất tự do nhưng
bạn chủ yếu chỉ thấy tự do mà thôi chủ yếu làm bao nhiêu tiêu hết
bấy nhiều như vậy chỉ có thể giải thích rằng bạn là người suy nghĩ
ngắn lại không nhận ra rằng vô số của bạn sắp tới đầu đến chân
mặt rất nguy hiểm. Một cô gái khi đã bước vào nơi làm việc thì bản
thân sẽ phải dành rất nhiều trách nhiệm bên cạnh tích lũy kinh
nghiệm xã hội và kỹ năng thực tế quan trọng hơn hết có là tận dụng
những mối quan hệ gia đình trước đó để tính toán phương thức đầu
tư tài chính nếu không như vậy thì bạn chỉ có hai bàn tay trắng và
cuộc sống trước mặt lúc này là cả một vấn đề khi đó bạn nói về cuộc
sống thế nào nói về ước mơ ra sao đây.

596


无数的现行姐妹告诉我们就要懂理财的女孩才是幸福的理财，不仅
要注意一点香我们的生活品质。同时我们身边的人父母朋友亲人都会
直接或间接地得到更加优雅从容的生活。

Vô số chị em hiện nay nói với chúng ta rằng phụ nữ chỉ có hiểu
được cách quản lý tài chính thì mới thấy được hạnh phúc quản lý tài
chính không chị góp phần thúc đẩy chất lượng cuộc sống mà đồng
thời giúp những người xung quanh chúng ta như ba mẹ bạn bè
người thân đều sẽ được nhận đối đãi tốt dù là trực tiếp hay gián tiếp
từ đó cuộc sống sẽ dễ dàng hơn.

597

如果你的化妆品还没用完，先不要急于买新到了也不要只是因为手
机看着不限量了，就要换一部新款式的把钱节省下来，用于理财投
资，让他商丘更多的钱，等到有更重要的事情时再用这样岂不是更好
吗？

Nếu như mỹ phẩm của bạn vẫn chưa dùng hết vậy thì trước mắt
đừng vội vàng mua đồ mới cũng đừng chỉ vì điện thoại không đẹp
mà đổi cái mới hãy tiết kiệm tiền đó mà sau này đầu tư tài chính để
nó sản sinh ra nhiều tiền hơn nữa đợi đến khi có chuyện quan trọng
lấy ra mà dùng như vậy cháu phải càng tốt hơn sao.

598

女孩处于风华正茂的好年龄时，也要这一定得承担高风险的本钱，
在这个时候，涉渡投资高风险高收益的产品往往便能快速累积，金钱
为什么不抓住这最后得知不易的机会呢？

Khi con gái ở độ tuổi xinh đẹp nhất cũng sẽ phải chịu một số
nguy cơ cao ở độ tuổi này một khoản đầu tư khiêm tốn cũng có ruổi
do nhưng sản phẩm có lợi nhuận cao thường có khả năng tích lũy
tiền nhiều hơn tại sao không nắm bắt cơ hội không phải vào Ginny.

599

有过来经验的女人常会说，20几岁决定女人的一生，这几年对一个
女孩的一生的影响，将是不可估量的只要掌握好了，这段大好年华的
青春投资，女孩一生的质量就会提高一个层次。

Phụ nữ có kinh nghiệm thường nói những năm tháng tuổi 20
quyết định cuộc đời người phụ nữ như thế nào những năm tháng
này đem lại ảnh hưởng không thể đến được cho cuộc sống của các
cô gái sau này chỉ cần vô rõ phải đầu tư vào những năm tháng
thanh xuân tươi đẹp nhất này chất lượng cuộc sống của các cô gái
sẽ bước lên một bước mới.


600

在你的投资过程中，你可能会遭遇很多热心人到帮助他们向你推荐
人热门的投资方式，并且显示大胆地报价盈利率能达到一个怎样的比
例，但是热门有时往往是陷阱，你一头扎进去，就在南跳出来了，所
以不管你渴望有钱的欲望有多强了，也不要做一夜暴富的美梦。

Trong giai đoạn đầu tư của bạn bạn có thể sẽ được rất nhiều
người nhiệt tình giúp đỡ họ gởi Ý cho bạn cách đầu tư vào những
lĩnh vực đang thịnh hành hơn nữa còn tuyên bố một cách hùng hồn
sẽ đảm bảo 1.000.000.000 lệ lợi nhuận có thể đạt tới một con số
nào đó nhưng những lĩnh vực đang thịnh hành đó thường là những
cảm bẩy bạn vội vã đâm đầu vào thì khó khăn sẽ xảy ra cho nên du
khách vợ có kênh của bạn có mạnh mẽ đến đâu cũng đừng mơ có
thể dầu lên một cách nhanh chóng.

601


发财致富当然是可能的，而一夜暴富则与现实想去太远，容易让人
伤心，平衡感女孩一定要记住前要慢慢挣，而且首先要保证自身安全
自己安全的时候，收益才是有保障的所谓illion天堂，一念地狱太学挣
钱，踏实，战前战前才是最重要的。

Đương nhiên bạn có thể trở nên giầu có nhưng cũng có những
quy tắc làm giàu nhanh chóng và thực tế khác xa nhau rất dễ khiến
con người ta cảm giác mất cân bằng là con gái nhất định phải nhớ
tiền phải kiếm từ từ thêm nữa, bảo đảm an toàn bản thân là trên hết
khi bản thân có an toàn rồi thì lợi nhuận mới có thể đảm bảo được
đây được gọi là ý tưởng một trời một vực bình tĩnh kiếm tiền có tiền
điều đó mới là quan trọng nhất.

602

记得借钱投资的钱去打石头都不要做巴菲特曾说过一句话在场一串
让人动心的数额，乘上一个零结果，也全能秀玲女孩投资一定要量入
为出量力而行用自己的闲钱一泊这样，即使投资不理也不出去，就是
自己算吃过到超出自己的承受能力。

Hãy nhớ ý tưởng điên rồ vay tiền đi đầu tư rồi đánh chết cũng
không được làm đã nói có một trỗi dậy sổ tay những biến động của
một người nhân với một số không kết quả cũng chỉ là một số không
tròn trĩnh con gái khi đầu tư nhất định chị được đầu tư theo khoản
tiền mà mình kiếm được liệu sức mà làm dụng khoản tiền dư giả
của bản thân mà đánh một trận như vậy dù đầu tư không có lại bản
thân cũng không gây thiệt hại quá lớn không vượt quá năng lực chịu
đựng của bản thân.

603

投资不要好大喜功，不要相信你要买就坏要玩就玩大到这种建立投
资，永远只能作为一种副业，如果投资成为你的最大的财富负担，那
么你就可以放弃这种投资了那种酒就是碧儿而后生将全部家产用于投
资的人是疯子是不正常的人，因为他的意识已经入魔了而入毛病，容
易走火，后果将是不堪设想的。

Khi đầu tư đừng mong phải lớn mới thích làm đừng tin vào
những đề nghị như mua thì phải nhanh đã chơi thì chơi thật lớn đầu
tư vĩnh viễn chỉ có thể được thực hiện như một hành động ngoài lề
nếu như đầu tư trở thành rào cản lớn nhất về mặt tài chính của bạn
như vậy bạn có thể từ bỏ lại đầu tư đó đi được rồi loại người bị dồn
vào chỗ chết mà cô tìm được giống hẳn là cái Liên là người hoàn
toàn phá sản trong đầu tư là người không bình thường bởi vì nhận
thức của họ đã đi theo quỷ dữ rồi mà đi theo quỷ dữ thì càng dễ tàu
hỏa nhập ma hậu quả thật không thể tưởng tượng được.

604


不要琐碎无病呻吟，不要流于小干干杉和小感动，你要相信温暖好
Siri你箴言坚强，就是要老掉牙的最严不要颓废，空吸，迷茫，糟践自
己伤害别人。

Đừng tầm thường giả vờ giả vịt đừng biến thành người dễ mũi
lòng và rất cảm động bạn phải tin vào sự ấm áp tốt đẹp chân thành
chân thành tự trọng và kiên cường những thứ này đều có từ rất lâu
rồi đừng phiền muộn trong dãy ngơ ngác mà hủy hoại bản thân làm
tổn thương người khác.

605

你可以发牢骚，但是记得不要太多，盛夏的情绪自己去消化，不要
让别人看到你和想您少一样变成悲哀。

Bạn có thể phàn nàn nhưng phải nhớ đừng phàn nàn quá nhiều
giữ lại một chút cho bản thân tự cảm nhận đừng để người khác thấy
bạn giống như dì thương Lâm mà trở nên đau lòng.

606

伤心和委屈的时候要嚎啕大哭服完套拍拍自己的脸结出一个微笑给
自己看不要肉，否则第二天早上眼睛会肿。

Khi đau buồn và cảm thấy có lỗi cứ khóc thật lớn khóc xong rồi
hãy vỗ mặt và cái nở một nụ cười với bản thân đừng mạnh tay quá
nếu không sáng hôm sau mất dạy sưng húp lên cho xem.

607

皇冠的人，有教自卑的人没有就认识自己享福自己改变自己才能改
变别人。

Người quá tự tin còn có thể cứu được người tự hạ thấp bản thân
không tài nào chịu được phải vô rõ bản thân chinh phục chính mình
tự thay đổi bản thân thì mới có thể thay đổi người khác.

608

做一个阳光乐观，招人喜欢的女孩热情带有就会对琴姐姐生活追逐
梦想。

Bạn hãy là một người cởi mở tích cực một cô gái thú vị nhiệt tình
với bạn bè sản xuất trong tình cảm sống một cuộc sống tích cực và
theo đuổi ước mơ của chính mình.

609

何必为痛苦的悔恨而丧失现在的心情何必为莫名的忧虑，而惶惶不
可终日过去的已经一去不复返反了，再怎么回恨也是无济于事未来的
还是可望而不可及再怎么忧虑，也是会空悲伤的，我在当下才能感觉
到实实在在的美好当然过去的经验，要总结未来的风险要预防去了再
去聚会的。

Tại sao phải đau khổ hối hận mà đánh mất tình cảm hiện tại tại
sao vì nỗi lo lắng mơ hồ mà bất an khó chịu tất cả cũng đã qua rồi
dù có hối hận thế nào cũng chẳng ích lợi gì nữa tương lai vẫn là
giấc mơ chưa thể chạm tới rồi lo lo lắng thế nào cũng là nỗi lo lắng
buồn rầu vô ích hãy sống cho hiện tại thì mới có thể cảm nhận được
cuộc đời thực sự tôi đẹp nhưng nào nhưng đương nhiên người hiểu
biết thì phải tổng hợp lại những kinh nghiệm đã trải qua để phòng
những rủi ro trong tương lai.

610

你改变不了环境，但你可以改变自己你改变不了事实，但你可以改
变态度，你改变不了过去，但你可以改变，现在你不能控制他人，但
你可以掌握自己，你不能预知，明天但你可以把握，今天你不可能样
样顺利，但你可以事事尽心，你不能延伸生命的长度，但你可以决定
生命的宽度。

Bạn không thể thay đổi được môi trường xung quanh nhưng bạn
có thể thay đổi chính mình không thể thay đổi sự thật nhưng có thể
thay đổi thái độ không thể thay đổi quá khứ nhưng có thể thay đổi
hiện tại không thể kiểm soát người khác nhưng có thể kiểm soát
chính mình không thể đoán trước tương lai nhưng có thể nắm chắc
hôm nay không thể thuận lợi trong mọi việc nhưng chuyện gì cũng
có thể tĩnh tâm không thể kéo dài sinh mệnh nhưng có thể quyết
định độ rộng sinh mệnh ra sao.

611

你永远要宽恕众生，不论他有多坏，甚至他伤害过你，你一定要放
下才能得到真正的快乐。

Bạn luôn phải tha thứ cho mọi chuyện dù cho họ xấu xa bao
nhiêu hay thậm chí là đã từng tổn thương bạn thế nào bạn nhất định
phải buông bỏ như vậy mới có thể thực sự vui vẻ được.

612

根本不必回头去看咒骂你的人是谁，如果有一条疯狗咬你一口，难
道你也要不去反咬他一口嘛？

Căn bản thuốc cần thiết phải quay đầu nhìn xem những người
lăng mạ bạn là ai nếu như có con chó điên cắn bạn một phát lẽ nào
bạn cũng phải quay lại cắn nó một miếng mới chịu sao.

613

我这一天就是有福气，就该珍惜，当我们哭泣没有鞋子穿的时候我
们发现有人却没有脚。

Sống được thêm một ngày chính là có phúc khi làm rồi thế nên
hãy trân trọng điều đó khi chúng ta khóc vì mình không có lấy một
đôi giày mới phát hiện có người còn chẳng có một đôi chân trọn vẹn.

614

当你手中抓住一件东西，不放时你就能拥有这件东西，如果你很放
手你就有机会选择别的人的心，若是觉得自己的观念不肯放下，那么
他的智慧，也只能达到某种程度而已。

Khi trong tay bạn có một món đồ bạn chỉ có thể giới thiệu món đồ
đó nếu như bạn đồng ý buông tay bạn sẽ có cơ hội lựa chọn món đồ
khác trái tim sẽ thực hiện những ý định của bản thân cho tới khi chết
mới thôi nếu không muốn từ bỏ sự hiểu biết của bạn cũng chỉ đạt
đến mức độ nhất định mà thôi.

615

一个人对睡觉要永远保持孩童般的好奇心，并且一切努力去探究未
知的领域，就会永远感到人生的穹形预先水欣喜。

Mọi người trên thế giới này lúc nào cũng phải giữ cho mình tính
hiếu kỳ của một đứa trẻ như phải nỗ lực hết sức tìm kiếm về em
những lĩnh vực mình không biết vì vậy lúc nào cũng sẽ cảm thấy
cuộc sống thật vui vẻ.

616


谁会浅浅的笑任何时候，愤怒会让你变得丑陋当别人冒犯，你要记
得用你的智慧回击他不要骂人，即使你很生气也要谁会很美丽，但是
对对卑鄙的人不要客气不要用脏字就可以。

Hãy học cách cười vui vẻ dù trong hoàn cảnh nào đi nữa vẫn nổ
sẽ chỉ khiến bạn trở nên xấu xa mà thôi khi người khác xúc phạm
bạn bạn phải nhớ sử dụng sự hiểu biết của mình mà đáp trả lại họ
đừng chửi rủa người khác kể cả khi bạn rất tức giận cũng phải học
cách trở nên thật xinh đẹp nhưng đối với những người hèn hạ thì
bạn không cần khách sáo chỉ cần không dùng những lời lẽ tục tiểu là
được.

617

如果一个人没有苦难的感受就不容易对他人解郁同情，你药水叫苦
叫烂的精神就德西安受苦受难。

Nếu một người chưa từng cảm nhận nỗi đau khổ thì chẳng dễ
dàng thông cảm với người khác bạn muốn học hỏi tinh thần cứu khổ
cứu nạn thì trước hết phải chịu khổ chịu nạn đã.

618

世界原本就不属于你，因此你用不着抛弃要抛弃的是一切的球球
啊，万物皆为我所用戴妃我所有。

Thế giới vốn dĩ không thuộc về bạn vì vậy bạn không cần phải
cảm thấy bị bỏ rơi phải vứt bỏ tất cả những gì liên quan mật thiết
đến bản thân vạn vật trên thế giới này đều có thể dùng nhưng không
phải tất cả đều là của bạn.

619

不与别人盲目攀比自己就会柔软，这嘚不把人生目标定得太高，自
己就会欢乐常在不刻意追求完美，自己就会远离痛苦，不学学苛求自
己自己就会活得自在不妹妹吹毛求疵自己就会青春中中轻轻松松。

Không tranh đua mù quáng với người khác bản thân sẽ ung dung
mà thấy tự hài lòng đừng đặt mục tiêu cuộc sống quá cao bản thân
sẽ thường cảm thấy thật vui vẻ đừng quá cầu toàn mà theo đuổi sự
hoàn mỹ bản thân sẽ tránh được sự khổ đâu đừng thường xuyên
đòi hỏi ở bạn thân bạn sẽ thấy mình sống tự do tự tại đừng cứ hai
ngày bởi lòng tìm vết bạn sẽ thấy bản thân nhẹ nhàng thư giãn.


620

光荣在特定的时间特定的场合特点的情境中，那绝对是意义非凡的
好钢，要用在到任上就是这个意思在必要的时候，花荣一下不仅能给
自己一个台阶，让自己摆脱那种剑拔弩张的混沌，绝地而起啊，能让
爱人在一种感激的心境中，反思自己的过错。

Cho những giây phút những tình huống cụ thể và những dịp đặc
biệt khoan dung của tôi có ý nghĩa phi thường cái tốt nên được dùng
làm lưỡi dao chính là Ý này vào lúc cần thiết khoan dung một chút
không chị có thể đưa bản thân lên một tầm cao mới để bản thân bỏ
đi cái kiểu sẵn sàng dân xung đối đầu lại mà con có thể cho những
người bạn thương yêu một tâm trạng cảm kích và cân nhắc lại lỗi
lầm của mình.

621

心情不好时，要经常灌醉亲你有什么而不是没有什么，如果你觉得
不爽，你叫抬眼望窗外睡觉很大，风景很美机会很多人生很短，不要
蜷缩在一小块阴影里，如果你的生活已处于低谷，那就打大胆走，因
为你怎样走都是在向上。

Khi tiếp sợ không tốt cần thường xuyên tự hỏi bản thân rằng
mình đang có gì chứ không phải mình đang không có gì nếu Như
thấy không ổn phải mang ánh mắt đầy hy vọng ra nhìn bên ngoài thế
giới này lớn lắm phong cảnh đẹp lắm cơ hội nhiều lắm còn cuộc
sống thì ngắn đừng vội đắm chìm trong bóng tối nếu như cuộc sống
của bạn đã từng ở dưới thung lũng vậy thì hãy gan dạ lên bởi vì bạn
có đi như thế nào cũng là hướng lên trên cả.

622

多心的人注定活得辛苦，因为太容易被别人的情绪所左右，多心的
人总是胡思乱想，结果是混在一团乱麻般的分数就动弹不得，有时候
与其多心不如少根茎。

Những người quá nhạy cảm với cuộc sống sẽ rất khổ sở bởi vì
quá dễ bị ảnh hưởng bởi tâm trạng của người khác họ lúc nào cũng
hay tưởng tượng vớ vẩn kết quả là mắc kẹt trong tâm trạng hỗn loạn
không thể nhúc nhích được có lúc so với người quá nhạy cảm thà
làm kẻ ngốc còn hơn.

623

世界上没有一个永远不配毁谤的人也没有一个，永远被赞叹的人，
当你话多的时候别人要批评你当你话小的时候别人要批评你当你沉默
的时候别人还是要批评你在这个世界上没有一个人不配批评的。

Trên thế giới này chẳng có ai bị người khác xem thường vĩnh
viễn cũng chẳng có ai vĩnh viễn được người khác hâm mộ khi bạn
nói thật nhiều người khác chỉ trích bạn bạn nói ít thì họ vẫn chỉ thích
bạn khi bạn im lặng người khác cũng vẫn muốn chị kết bạn trên thế
giới này không có ai là không biết chị thích cả.

624

你要包容那些意见跟你不同的人，这样肉质比较好过，你要是一直
想改变他你会很痛苦，要谁谁怎样忍受和包容他才是。

Bạn phải bao dung cho những người có ý kiến không giống bạn
như vậy ngày ngày mới có thể trôi qua nếu bạn luôn nghĩ phải thay
đổi họ bạn sẽ rất đau khổ cần học cách nhẫn nhịn và bao dung với
họ như thế nào mới được.

625

所有的困苦都是有用意的，这是老天爷在磨练，你为了把重任交给
你就要用就穷心态去面对任何换股你厄运你就一定可以克服更多的困
苦，就更有能力掌控自己的命运。

Tất cả mọi nỗi đau khổ đều có suy nghĩ đây là thượng đế đang
tức giận với bạn để giao cho bạn trách nhiệm nặng nề chỉ cần dùng
lại tâm lý này để đối mặt với bất kỳ khó khăn hay vẫn xui nào thì bạn
nhất định có thể chịu đựng được cả nhiều khổ cực từ đó càng có
thêm năng lực kiểm soát sức mạnh của bản thân.

626

没有过不去的事情只有过不去的心情确实是这样很多事情，我们之
所以过不去，是因为我们心里放不下，比如被欺骗了惩罚放不下被放
置了怨恨放不下被压批评了面子，放不下，大部分人都只在乎事情本
身，并沉迷于事情带来的不愉快的心情，其实就要把心情变一下睡觉
就完全不同了。

Không có chuyện gì là không vượt qua được chỉ có tâm trạng rất
khó vượt qua thật sự là vậy nhiều chuyện chúng ta vì một lý do nào
đó mà khó vượt qua bởi vì trong tim chúng ta không thể buông bỏ
được ví như bị lừa dối bị phạt làm sao buông bỏ được bị chê nhau
rồi oán hận buông bỏ sao được mặt mũi bị chỉ trích bỏ thế nào được
đa số mọi người đều chỉ quan tâm những việc của bản thân và
quanh quẩn với những việc không khiến tâm trạng không vui thực ra
chỉ cần thay đổi tâm trạng một chút thôi thì cả thế giới đã hoàn toàn
khác rồi.

627

许多人总是等到自己有了一九积极的感受，再去付诸行动。这些人
在本末倒置积极行动会导致积极思维，而积极思维会导致积极的人生
心态。

Rất nhiều người luôn đợi bạn thân có cảm giác tích cực rồi mới đi
thực hiện hành động những người này đang đầu đuôi lãnh đạo mất
rồi hành động tích cực sẽ dẫn đến những ý nghĩ tích cực mà ý nghĩ
tích cực mới dẫn tới một thái độ sống tích cực.

628

借钱的人是作者为成功的踏脚石，并将挫折转化为机会，消极的人
是作者为成功的绊脚石，万捷会悄悄溜走。

Những người tích cực coi thất vọng là bàn đạp của thành công và
chuyển hóa thất vọng đó thành cơ hội người tiêu cực có thất vọng là
những cản trở của thành công rồi sẽ cho cơ hội đó mà lặng lẽ tên
biến.

629

当你觉得别人对你不够好的时候，当你觉得受到轻视的时候看一下
自己是否设自己让别人如此待，你呢？

Khi bạn cảm thấy người khác đối xử với mình chưa đủ tốt hay
thật cảm thấy bị khinh thường hãy nhìn lại bản thân một chút bạn có
xứng đáng bị người khác đối xử như vậy không.

630

从今天起做一个简单的人踏实，务实不沉溺幻想不庸人自扰要快乐
要开朗要坚韧要温暖要真诚要诚恳要坦然要慷慨要宽容要有平常心，
永远对生活充满希望对于困境与磨难微笑面对多看书，看好书少吃点
吃好点，要有梦想，即使遥远。

Từ hôm nay trở đi hãy là một người thích đơn giản đầu tiên cậy
vào thực tế đừng chìm sâu trong không tưởng đừng tự gây phiền
phức cho chính mình phải vui vẻ tích cực trên những ấm áp chân
thành thành thật mình tính sau Phụng có cảm xúc cân bằng đối với
cuộc sống lúc nào cũng phải sang đây đi vọng đối với tình thế khó
khăn và thử thách hãy luôn nở nụ cười nhiều những quyển sách tích
cực hơn anh ít đi một chút và phải ăn ngon một chút phải có ước
mơ của mình dù cho nó có hơi xa vời cũng được.

631

人们总叹息飞蛾扑火，人们总积分鱼儿上钩，人们总是笑话这些泥
潭，但是如果这集这个C想一想，在我们生活的周围这种欲望的悲剧
还少吗？人心不足身穿像放纵自己灵魂的人最终会失去真正的自由，
必须随和警惕不良欲望。

Mọi người luôn thừa sai như con thiêu thân lao vào lửa hay thì
nhau cả đã cắn câu rồi bông đùa tự nhiên sập bẫy nhưng nếu như
tự mình suy nghĩ cẩn thận một chút xung quanh cuộc sống của
chúng ta bi kịch của những người tham vọng này con nít hay sao
con người không bao giờ bằng lòng như con gián muốn nút chọn
con voi linh hồn của con người bạn thân đã khó dậy bảo đến cuối
cùng mất đi tự do. Chính lúc cần thiết phải biết cảnh báo với tham
vọng không tốt của bản thân.

632

你不要一直不满，人家你应该一直检讨自己才对不满，人家只能苦
了你自己。

Đừng lúc nào cũng bất mãn với người nhà bạn cần thường
xuyên xem xét lại bản thân mới đúng bất mãn với người nhà chỉ làm
khổ bản thân bạn mà thôi.

633

人生最遗憾的莫过于轻易地放弃了不该放弃的固执地坚持了不该坚
持的。

Điều đáng tiếc nhất trong cuộc đời tao từ bỏ những điều không
nên bỏ khăng khăng muốn cô với những điều không nên kiên trì như
thế.

634

叫谁会发现有欢乐可跳一跳，唱一唱要哭呢，也不要闷在肚里可向
朋友倾诉或到五一长广交朋友排除孤独，还要参加一些体育锻炼对情
绪锻炼会起到辅助作用。

Bạn phải học cách thể hiện tình cảm xa có vui về mới có thể ngày
một tay con của lão cũng đừng giữ trong lòng có thể nói với bạn bè
và khóc một trận thật lớn cái quần sao với bạn bè để xóa bỏ những
nỗi cô đơn cần phải tham gia vào một số hoạt động thể dục thể thao
việc rèn luyện sẽ có tác dụng rất lớn tới tâm trạng của bạn.

635

良心的事，每一个人最公正的审判官你片地俩别人却永远骗不了你
自己的良心。

Lương tâm là phép thử công bằng nhất của mỗi người bạn lừa
được người khác nhưng vĩnh viễn không bao giờ lừa được lương
tâm của chính mình.

636

在悲观的人，看来沉默是蜿蜒拒绝在乐观的人看来沉默是尚未拒绝
行为决定习惯习惯决定性格性格决定命运。

Dường như với những người tiêu cực im lặng chính là lời từ chối
khéo léo còn với những người tích cực im lặng vẫn chưa phải là lời
từ chối đâu hành động quyết định thói quen thói quen quyết định tính
cách tính cách quyết định vận mệnh.

637

你肯定要在乎去了，那么大哭吧，不要让自己和淋雨一样慢城五
期，不要期望别人去和怜悯谁会站起来微笑去画个淡妆出去走走，大
吃一顿晚上在幸福地睡。

Bạn chắc chắn lại khóc nữa rồi vậy thì cứ khóc cho thật đã đi
đừng để bạn thân giống như mưa khóc mãi không ngừng cũng đừng
hy vọng người khác sẽ đến thương xót cho bạn hãy học cách đứng
dậy cười lên trang điểm từ sáng một chút rồi đi ra ngoài ăn một bữa
ăn tối về lại ngủ dậy đầy hạnh phúc.

638

不要让人察觉到你的景泰，你感觉明显的事情，其他人不一定注意
得到，当你在众人面前讲话感到面红耳赤，到时候听众可能只看到你
俩塞红润。
不要让人察觉到你的静态你感觉明显的事情，其他人不一定注意得
到，当你在众人面前讲话感到面红耳赤，到时候听众可能只看到你俩
塞红润。

Đừng để người khác nhận thấy phải bôi rối của bạn bạn cảm
nhận được rõ ràng sự việc nhưng người khác chưa chắc cũng chú ý
đến nó khi bạn đứng trước đám đông nói chuyện mà mặt đỏ tía tai
người nghe có thể chị thấy bạn hai má đều ứng hồng mà thôi.

639

同样的瓶子，你为什么要装毒药呢？同样的心理你为什么要充满着
烦恼呢？

Con người cũng giống như cái chai vậy sao bạn phải được thuốc
được chứ trái tim bạn sao phải tự lấy cái mã cơ


640

当你欢乐时，你要想这快乐，不是永恒到当你痛苦时，你要想这痛
苦也不是永恒的。

Khi bạn vui về thì phải nhớ rằng niềm vui này không kéo dài mãi
khi bạn đau khổ và nhớ rằng nỗi đau khổ này cũng không kéo dài
mãi.

641

学会承受痛苦，有些话适合烂在心里有些痛苦，适合无声无息的，
忘记当经历过你成长了，自己知道就好很多改变不需要，你自己说别
人会看得到。

Phải học được cách chấp nhận đau khổ có những lời nói nhẹ
nhàng phù hợp giữ lại nơi trái tim có những nỗi khổ chẳng nói chẳng
rằng mà quên đi mất khi trải nghiệm qua bạn đã trưởng thành rồi tự
bản thân mình biết là tốt có rất nhiều thay đổi bạn không cần tự nói
ra người khác cũng vẫn nhận thấy.

642

要把困难当成对自己的试炼一遇到困难就退却混乱就更会找上门
来，但在无法抗拒的困难面前就不要逞强，否则就会粉身碎骨。

Hãy coi những khó khăn là không nhập cho bản thân gặp khó
khăn mà lùi bước thì nó sẽ trả tiền đến cửa nhưng nếu không có
cách nào chống đỡ những khó khăn trước mắt thì cũng đừng cố
gắng con cứ nếu không sẽ chỉ có là thịt nát xương tan.

643

如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。

Nếu như bạn không cho phép bản thân được buồn phiền người
khác vĩnh viễn không thể làm bạn buồn phiền được.

644

美貌就会金钱很多事都是天生注定的，别想用你拿嫉妒的心改变什
么？

Về đẹp kiến thức tiền bạc rất nhiều chuyện khác nữa đều là do tự
nhiên định trước đừng nghĩ rằng trái tim đi khám tí của bạn có thể
thay đổi được điều gì.

645

人生的道路都是由心来描绘的，所以无论自己处于多么严酷的禁欲
主义中，心头都不应为悲观的思想所萦绕，心里没有仇恨的人，若这
种会过得好些。

Con đường đời mỗi người đều do trái tim dẫn đường chỉ lối cho
nên dù bạn thân có ở trong tình trạng đau khổ thế nào trái tim bạn
cũng sẽ không để cho ý nghĩ tiêu cực bao vây trong tim bạn không
tu hành với ai mỗi ngày trôi qua sẽ luôn tuyệt vời

646

一个人若是爱上了一个人不管他，爱的是谁都不应该算是他的错一
个软弱是被别人爱上总是见秋风与坏的是。

Nếu một người yêu một người đừng quan tâm người họ yêu là ai
cũng không nên tính toán những sai lầm của họ nếu một người
được một người khác yêu thương đó luôn là chuyện cực kỳ vui vẻ.

647

同情是最高级的无私同情心可以让你和别人都幸福，但是这睡觉练
习从关心身边的人开始看看他们需要什么，并且想办法满足他们，其
实你没有表现出你的同情心谁接你长，他也会自己显现出来的。

Cảm thông là mức độ cao nhất của lòng vị tha nó có thể khiến
bạn và người khác hạnh phúc nhưng điều này cũng cần rèn luyện
hãy bắt đầu từ việc quan tâm những người ở bên cạnh xem họ cần
gì và làm họ hài lòng dù bạn không thể hiện lòng cảm thông ra bên
ngoài qua một thời gian dài nó cũng sẽ tự nhiên xuất hiện.

648

请记住快乐的人不是没有痛苦，而是不会被痛苦所左右。

Hãy nhớ rằng người vui vẻ không phải họ không có những nỗi
đau mà họ không để những nỗi đau ấy kiểm soát mà thôi.

649

人的一生中，每个人都曾沐浴幸福和快乐也会经历坎坷和挫折，而
幸福快乐时，我们总是感觉时间短暂而痛苦，难过时，我们在抱怨渡
轮年度日如年，幸福和痛苦，本来就是双胞胎，上帝是公平的痛苦，
往往伴随幸福并存，我们会享受幸福也要谁会享受痛苦。

Trong cuộc đời mỗi người đều đã từng đàn chim trong hạnh phúc
và vui vẻ cũng từng trải qua những khó khăn và thất bại khi vui
chúng ta lúc nào cũng cảm thấy thời gian trôi qua thật nhanh còn khi
đau khổ buồn phiền lại thấy Phần Lan một ngày cứ như cả năm trời
ông trời rất công bằng hạnh phúc và đau khổ vô luôn đi liền với nhau
chúng ta có hưởng thụ hạnh phúc cũng phải học cách chấp nhận
thương đau.

650

快乐不是件奇怪的东西绝不因为你分给了别人而减少，有时你分给
别人的越多，自己得到的也越多。

Hạnh phúc không phải là một điều kỳ lạ chắc chắn không vì bạn
mà chia cho người khác ít hơn đôi khi bạn cho người khác càng
nhiều. Bạn nhận lại cũng nhiều.

651

如果你把快乐告诉你，一个朋友你将得到两个快乐，而如果你把要
求像一个朋友倾诉，你将被分掉一半忧愁。

Nếu như bạn chia sẻ niềm vui với người khác niềm vui của bạn
sẽ được nhân đôi còn nếu chia sẻ nỗi buồn thì nỗi buồn sẽ được
giảm đi một nửa.

652

快乐好比一只蝴蝶你若伸手去抓，他光管会落空，但如果你静静的
坐下来他，反而会在你身上停留。

Niềm vui cũng giống như một con bướm xuân như chỉ cần bạn
đưa tay ra là có thể bắt được nhưng lại luôn thất bại nhưng nếu bạn
cần lại ngồi xuống ngược lại nó sẽ đậu lên trên người bạn.

653

如果我们只是纯粹想追求个人的快乐，这个愿望很容易达成，但如
果我们希望比别人快乐，叫太难了，因为我们总认为别人比我们快
乐。

Nếu chúng ta chỉ thuần túy muốn trở thành một người vui vẻ
quen thuộc này rất dễ đạt được nhưng nếu muốn vui vẻ hơn người
khác thì khó lắm bởi vì chúng ta luôn nghĩ rằng người khác sẽ vui vẻ
hơn mình.

654

每天像无头苍蝇，我一般在找寻快乐的人最后总是一无所获原因是
快乐并非无所不在，而是要靠自己去

Mỗi ngày như con rùi mơ hồ tìm kiếm những người vui vẻ cuối
cùng lại chẳng kiếm được gì bởi vì vui về thực sự không tồn tại khắp
nơi mà phải do bản thân tự tạo ra.

655

如何才能得到快乐，抛弃仇恨，远离烦恼，生活简单淡泊名利场设
身处地为别人着想，笑口常开心中有爱。

Làm sao mới có thể vui vẻ được Twitter hạnh thu rơi xa phiền
não sống đơn giản không màu xanh lợt thường suy nghĩ cho người
khác nở nụ cười thường xuyên hơn yêu thương từ trái tim

656

快乐的活，这就是成功的人生，所以谁都会渴望自己能够拥有更多
的快乐，然而快乐却不是人人都能拥有的，于是有的人开始怨天尤人
坏，怪上天不偏爱，自己怪命运多舛抱怨事业不顺家庭不和，其实这
些都不是你不快乐的决定因素，真正决定你欢乐一方的，只是你自
己。

Sống vui vẻ là cuộc sống của người thành công cho nên ai cũng
khát khao mình có cần thêm nhiều niềm vui nhưng không phải ai
cũng có được điều đó thành gia có người bắt đầu phàn nàn than trời
trách đất không yêu thương mình chắc số mình bất hạnh, nên chống
đối gia đình không hòa hợp thực ra những chuyện này đều không
phải là yêu tố quyết định điều quyết định thật sự khiến bạn có vui vẻ
hay không chính là bản thân bạn.

657

把快乐寄托在别人身上走，难免会失望，人在某一个限度之外，都
无法百分之百地为别人付出你可以说这是一种自私，但你不需承认这
就是并非恶意，这个世界上谁在合照没有别人就有自己，如果我们去
接，够坚强，够勇敢够独立，别人就会对我们好一点，这是一种上天
赋予的公平。

Em về niềm vui của mình giao cho người khác luôn khó tránh
khỏi thất vọng vượt qua một vài giới hạn của chính mình điều chẳng
có cách nào dành hết 100 % cho người khác bạn có thể cho rằng
đây là một điều ít kỉ nhưng phải thừa nhận điều đó lại kỳ này thực ra
không xấu lắm trên thế giới này đều có ai đáng tin chẳng có ai hết
ngoài bản thân bạn nếu chính chúng ta đủ kiên cường dũng cảm tập
lập người khác sẽ đối tốt với chúng ta một chút đây là loại công
bằng trời ban.

658

人一简单就快乐，一事故就变老保持一颗年轻的心，做个简单的人
享受阳光的和温暖保持一颗开朗的心做一个乐观的人，即使是阴天也
能阳光灿烂生活就应当如此了。

Con người đơn giản thì sẽ vui phức tạp sẽ chọn ra sự vẫn trái tim
non trẻ là một người đơn giản thưởng thức anh nắng và ấm áp hãy
là một người vui vẻ giữ trái tim vô tư thì dù cho ngày uống buồn
cũng có thể tới sau gặp người cuộc sống nên như vậy.

659

我们一直在寻找快乐和渐渐的发现快乐离我们越来越远爱情没有想
象的幸福，朋友没有期望的争吵，你是我们痛苦，抱怨不快乐，墨痕
交忽悠干，五，如果简单地看待一切相信恋人的爱朋友的钱，越是王
好处想坦诚待人不希望不强求，自然不会烦恼，其实快乐就在自己的
心中。

Chúng ta cứ luôn tìm kiếm niềm vui lại xem phát hiện ra và niềm
vui ngày càng rời xa tình yêu mà không nghĩ đến hạnh phúc tương
lai bạn bè không chân thành vậy chúng ta sẽ đầu của con Lan và
cháu vui vẻ gì được im lặng thật lâu rồi bất ngờ nhận ra nếu Như
mọi việc đơn giản chút tin tưởng tình cảm của người yêu chân thành
của bạn bè chuyện đừng nghĩ đến lợi ích đối đãi chân thành với
người khác đừng mong mỏi đừng cưỡng cầu tự nhiên sẽ không có
cái não từ xa vui vẻ chính là ở trong tâm mỗi người.

660

永远不要去羡慕别人的生活，其实那个人看起来快乐，富足永远不
要去评价别人是否幸福，即使那个人看起来孤独无助幸福如人饮水能
暖，这只你不是我怎知我走过的路心中的乐衣服。

Vĩnh viễn đừng đi ngưỡng mộ cuộc sống của người khác cho dù
người đó trông có vẻ rất giầu có hạnh phúc vĩnh viễn đừng bao giờ
đánh giá cao hạnh phúc cho dù người đó trông có vẻ cô đơn không
nơi nương tựa hạnh phúc giống như khi người ta uống nước nóng
lạnh tự biết bạn không phải là tôi làm sao biết tôi đã trải qua những
gì trong lòng vui buồn ra sao.

661

这是上有时笑笑，人家有谁给别人笑笑，自己放轻松给自己快乐也
给别人快乐人生，单单这些年不要给自己留下了，什么遗憾，想笑就
笑想哭就哭，该爱的时候就去爱。

Trên thế giới này có lúc cười người sẽ có lúc bị cười cười hãy cứ
thư giãn cho mình niềm vui cho người khác niềm vui nữa của đời có
được mấy lần 10 năm nhưng để bạn thân có điều gì tức tối muốn
cười cứ cười muốn khóc cứ khóc nên đến lúc yêu thì cứ yêu đi.

662

三国们快乐时快乐的原因并不是因为我们多拥有了什么，而是减少
了一些烦恼和九九，当我们痛苦时痛苦的原因并不是因为我们缺乏了
什么，而是增加了一些自私和欲望。

Khi chúng ta vui vẻ nguyên nhân không phải vì chúng ta có được
thật nhiều thứ mà là bớt đi được bao nhiêu lo lắng khi đau khổ
nguyên nhân hoàn toàn không phải bởi chúng ta thiếu sót điều gì mà
là do chúng ta đã thêm vào biết tao ích kỷ cũng mong muốn.

663

许多人咬牙放到Japan成功后能快乐仔细想想你，我一生中大部分
时光都处在玩成因中，就要极短的时间是处于完成到常态，若等到完
成事情才快乐。那你我吃香注定与快乐源泉，真正的情商高手不是完
成事情后才快乐，相反的是快乐的去完成事情快乐刻不容缓。

Rất nhiều người nhân dân đấu tranh thì hy vọng sau khi thành
công rồi có thể vui vẻ cẩn thận ngẫm lại tôi và bạn hầu như lúc nào
cũng trong tình trạng đang hoàn thành chỉ có những người khoảng
thời gian ngắn mới là trạng thái đã xong nếu như đợi đến khi hoàn
thành mới vui vẻ vậy cuộc sống của tôi và bạn như được định trước
là không có duyên với niềm vui vậy Ca Tu ở quê thật sự không phải
hoàn toàn hoàn thành công việc mới vui vẻ chạy lại niềm vui chính
là quá trình hoàn thành công việc đó niềm vui là không chờ đợi.

664

不要总，认为身边的人都对你不好，谁也不是就定就要照顾你的，
做人要自立。

Đừng cứ luôn cho rằng những người bên cạnh bạn đều đối xử
với bạn không tốt chẳng có ai được định sẵn là phải chăm sóc bạn
làm người cần phải độc lập.

665

为什么我们总觉得痛苦大于快乐忧伤大于欢喜，悲哀大于幸福，是
因为我们总是把不属于痛苦的东西当作痛苦，把不属于忧伤的东西当
作忧伤把不属于悲哀的东西当作悲哀，而把原本该属于快乐，欢喜，
幸福的东西，看得很平淡没有把他们当作真正的快乐，欢喜和幸福，
其实知足就是幸福。

Tại sao luôn cảm thấy đau khổ nhiều hơn vui vẻ đâu buồn nhiều
hơn niềm vui đi ai nhiều hơn hạnh phúc là vì chúng ta luôn không
không phân biệt những gì làm nên đau khổ đau buồn hay đi ai mà
vốn dĩ phải phân biệt vui vẻ niềm vui hạnh phúc là điều rất bình
thường chứ đừng để chúng làm nên vui vẻ hoan hỉ và hạnh phúc
thực ra hài lòng chính là hạnh phúc.

666

做一个温暖的女孩做一个爱笑的女孩快乐，并懂得如何快乐快乐，
并感染身边的人快乐，尽力做到更好区二任性，这不是理由偶尔敏
感，这不行，京剧乐意和大家分享所有开心和不开心的事情，高兴就
笑，让大家都知道为啥就哭，然后当作什么也没发生进去而已，睡觉
了，爱上自己。

Hãy là một cô gái ấm áp hay cười vui vẻ và thấu hiểu thích vui
biết chừng nào niềm vui sẽ lan tỏa tới người bên cạnh khiến họ vui
theo từ đó tận lực làm những việc cao tốt hơn thì vào bướng bỉnh
nhưng đừng trách sao nhạy cảm nhưng đừng đa nghi sẵn sàng chia
sẻ với mọi người tất cả niềm vui nỗi buồn vui về thì cười để người
khác yêu biết buồn đau thì khóc sau đó coi như chuyện chưa từng
xảy ra chỉ cần như vậy hãy cố gắng yêu thương chính mình

667

快乐是不好，用言语来形容到因为那些一个人心灵深处，一Siri妙
的感觉荣耀温馨的家庭甜美的爱情简单的生活的时候，你就会很自然
地觉得很快乐。

Niềm vui không phải là dùng những từ ngữ tốt đẹp đến cho ta
người đó ăn sâu trong từng sợi tế bào cảm xúc của mỗi người bạn
sẽ tự nhiên cảm thấy vui khi có gia đình ấm áp tình yêu ngọt ngào
có những lúc cuộc sống thật giản đơn.

668

人生就像一个容器装的快乐多了，越慢自然较小，装的简单多了，
纠结自然叫啥装的满足多了，痛苦，自然叫啥装的理解多了矛盾，自
然较小，装的宽容多了囚犯救援较少，你用它洗东西他就是一个喜
剧，你用它做杯子，他就是一个悲剧。

Tên của con người giống như một cái thùng chứa đầy niềm vui
buồn phiền sẽ ít đi chợ đây đơn giản sự phức tạp tự nhiên cũng sẽ ít
đi chợ đây thôi mà anh đau khổ tự nhiên cũng ít đi chợ đây thấu
hiểu tranh luận tự nhiên cũng tạm bớt chưa đây khoan dung thù hận
tự nhiên sẽ ít lại tại dùng nó để sơ đồ nó sẽ là một công cụ rùa đùa
bạn làm nó một cái ly nó sẽ là một cái ly.

669

真正的积极，有时包括一成为一种面对现实，到客观和如实介绍介
绍，该介绍的做自己能做的看上去很无奈，但他却是在家的积极。

Tích cực thực sự có lúc bao gồm một thuyết vô vi khách quan đối
diện với thực tế và chấp nhận thực tại chấp nhận những gì nên chấp
nhận làm những gì bản thân có thể làm có lẽ rất miễn cưởng nhưng
nó thực sự là sự tích cực tối ưu nhất.

670


如果坏了可以用钱买到大多数人，都会因价格贵的离谱5R不快
乐。

Nếu niềm vui có thể dùng tiền mua được thì đại đa số mọi người
sẽ đều vì cái giá cực kỳ đắt đỏ mà không vui.

671

假如你叫外卖某些人所困扰，千万不要闷在心里把壶那将该你的可
信的头脑冷静的人听你吹得解脱舟车和纠正。

Nếu bạn đang gặp phải chuyện rắc rối nào đó nhìn bạn lên đừng
giữ trong lòng hãy để những buồn phiền đó cho người bạn tin tưởng
đừng có người có cái đầu lạnh khi đó bạn sẽ thấy thoải mái hơn sẽ
được hỗ trợ và chị ra sai lầm của mình.

672

我们独自生活在各自的生活圈里高兴难过，失望沮丧，然后满心喜
悦的等待希望中的明天。

Chúng ta đang sống một mình trong phòng chọn cuộc sống vui
vẻ đau khổ thất vọng chán nản sau đó từ tận sâu trong trái tim
chúng ta lại vui về đợi chờ trong hy vọng về một ngày mai tươi sáng.

673

你也许会觉得健康的饮食习惯和简约的生活之间关联并不大大想想
看，如果你每天都吃的过于油腻，吃含盐和含糖量过高的水平和油价
水平。你患病的风险将提高很多不断地生病住院治疗进出药房，接受
手术注射胰岛素不健康的身体，是个累赘健康的饮食，可以让你避免
背负这个累赘。

Có lẽ bạn nghĩ rằng chế độ ăn uống lành mạnh không liên quan
lắm đến một cuộc sống tiết kiệm nhưng nghĩ mà xem nếu như ngày
nào bạn cũng ăn quá nhiều dầu mỡ đồ ăn trên đường ra những món
trên Yan có 20 lượng đường quá cao thì nguy cơ mắc bệnh cũng sẽ
ta tăng bạn có thể thường xuyên đau ốm nhập viện uống thuốc là
phẫu thuật rồi phải tiêm insulin một cơ thể không khỏe mạnh là một
gánh nặng vì thế chế độ ăn uống lành mạnh sẽ giúp bạn tránh khỏi
cái gánh nặng đó.

674

如果决定每天的像咻咻你和家人伤透了脑筋，那就准备一份美食周
的菜谱从一周的角度考虑每天的晚餐都应该吃些什么，然后去买这一
周内需要的食物，这样你就会清楚晚餐，应该吃些什么聊，抛弃复杂
的烹饪方法选择简单，并且容易操作的。

Nếu như quyết định ăn gì mỗi ngày trên bạn và gia đình đau đầu
thì hãy chuẩn bị một thực đơn thực đơn thức ăn cho cả tuần nghĩ
xem bữa tối mỗi ngày của tuần đó nên ăn món gì rồi hãy đi mua
thức ăn cần thiết cho cả tuần như thế bạn sẽ biết rằng bữa tối nên
ăn gì rồi từ bỏ mấy phương pháp nấu ăn phức tạp đi hãy lựa chọn
những cách chế biến đơn giản và dễ dàng

675

生命靠不断吸收营养来维持健康，靠长期坚持大量来供巩固合理的
膳食良好的心态和球球以恒的锻炼造就旺盛的生命。

Sự sống duy trì dựa vào chứ không ngân hấp thu chất dinh
dưỡng sức khỏe được cùng cố bằng việc tập luyện thể dục đều đặn
một chế độ ăn uống lành mạnh một tinh thần tươi vui và chế độ tập
luyện đều đặn tạo nên một cuộc sống hăng hái tràn đầy sức sống

676

多吃火鸡和乳酪味促进睡眠提高睡眠的质量，这可能是因为这两种
食物中含有某些天然的能够促进睡眠的化学成分，所以今晚就做一份
火鸡胡闹三明酒吧。

Ăn nhiều gà tay và phone má sẽ giúp kích thích rất ngu cải thiện
chất lượng giấc ngủ điều này có thể bởi vì hai loại thực phẩm này có
chứa thành phần hóa học tự nhiên khiến ta dễ dàng ngủ vì thế tối
nay hãy làm một chiếc bánh săn quýt kẹp vào tay Fomat nhé

677

很多人都有喝热茶喝热咖啡的习惯，特别是在这寒冷的冬天，他们
还肩负着手路的作用，殊不知太烫的咖啡和茶会增加患口腔癌和食道
癌的危险心，因为对于细胞来说，他们可是不晓得刺激，所以还是尽
量把烫嘴的咖啡放凉一下再平吧。

Nhiều người có thói quen uống trà nóng và cà phê nóng nhất là
vào mùa đông lạnh giá nó còn có vai trò sữa ấm cho đôi tay nhưng ít
người biết rằng cha hoặc cà phê nóng sẽ làm tăng nguy cơ ung thư
miệng và thực quản bởi vì đối với các tế bào mà nói chúng gây kích
thích khá lớn vì thế hãy cố gắng đi cà phê nguội một chút rồi hãy
uống nhé.

678

一个汉堡一包，薯条，一杯可乐这样再平常不过的一顿快餐在你看
来好像无所谓，但他却可能是动脉在短时间之内产生剧烈的收租，从
而增加新机供血不足的发生几率，但是如果这时，把那杯饮料换成一
杯茶情况就会有所改变了。他对心脏合适汽车保护作用的茶水睡好，
也有需要注意的地方，如果吃的太过油腻，吃完饭后就不能再喝茶
了，因为这样会影响消化。

Một chiếc bánh hâm bơ girl một túi khoai tây chiên một cốc Coca
một bữa ăn nhanh hết sức bình thường chẳng có vấn đề gì nhưng
nó có thể gây ra sự co thắt dữ dội của động mạch trong thời gian
ngắn từ đó làm tăng khả năng xảy ra tình trạng thiếu máu cơ tim
nhưng nếu lúc đó bạn em có Coca đổi thành một cách tra thì tình
hình sẽ thay đổi nó sẽ đóng vai trò bảo vệ trái tim cha bằng số tốt
nhưng cũng có điều cần phải lưu ý không thể uống trà sau bữa ăn
hoặc sau khi ăn quá nhiều đồ dầu mỡ tuổi như thế sẽ ảnh hưởng
đến tiêu hoá.

679

饭后切换一口香糖，不仅能帮助你恢复清新口气，而且对牙齿的健
康也非常有利，当然有一个前提条件口香糖一定是无糖的。

Nhai kẹo cao su cho mỗi bữa anh không những giúp bạn có hơi
thở thơm tho con có lợi cho răng miệng nhưng có một điều kiện tiên
quyết là kẹo cao su không được có đường.

680

如果一天能够去五中以上的水果和蔬菜是再好不过的了，但是我中
听起来好像有点难以实现，那就三种吧。但是要说明的是三中，可是
在第一线因为研究证明只要每天保证三种蔬菜和水果的摄入，就可以
让心脏意外的发生率，降低70%。

Nếu như mỗi ngày có thể anh hơn năm loại trái cây và rau xanh
thì đó là điều tốt nhất nhưng nằm lại thì có vẻ khó để thực hiện vậy
thì ba lại đi nhưng cần nói rõ là tối thiểu ba loại truyện nghiên cứu
chứng minh rằng chỉ cần tam bảo mỗi ngày ăn ba loại trái cây và rau
xanh có thể giảm 70 % 1.000.000.000 lệ xuất hiện các bệnh về tim
mạch.

681

相对于泉水的是沙发，如果就用牙刷刷牙的干沙发，可以更加有效
地去除67%以上的牙菌斑不停对瑜伽期牙齿健康有利还可以预防50%
的口腔黏膜病症，如牙龈和后期的问题。

So với cái chị dùng bàn chải đánh răng trà cho tao không có cô
Phương pháp ăn xài ít lại hiệu quả hơn nhiều nó có thể loại bỏ hơn
67 % các màn bán trên băng không chỉ có lợi cho sức khỏe răng
miệng còn có thể ngân sách năm mươi phần trăm các bệnh rối loạn
niêm mạc miệng các vấn đề về nhớ bảo tôi nhé.


682


如果你是爱吃甜食的甜心M出于对身材和健康的考虑再好还去将饮
食中的田贵界都用蜂蜜代替吧，这样不仅何为不会变，而且还可以增
加免疫力何乐而不为呢？

Nếu như bạn là một người nghiện đồ ngọt hãy suy nghĩ đến sức
khỏe của cơ thể bạn thân tốt nhất nên sử dụng mật ông thay vì các
chất làm ngọt trong thức ăn như thế không những khẩu vị không
thay đổi mà con có thể tăng khả năng miễn dịch nếu cách đó đã có
lợi thì bạn còn chờ gì mà không làm.

683


听起来有些不合生意就要在每天刷牙的时候不在傻傻的站在水池
边，而是边刷牙边做蹲起的动作啊，这样就可以帮助你增加臀部的骨
骼密度，而且还可以修分布仙桃更加优美。

Điều này nghe có phải là nhanh chỉ cần mỗi ngày thay vì ngơ
ngát đứng bên bồn rửa mặt đi đánh răng thì có thể vừa đánh răng
vừa squad vận động như thế sẽ giúp tăng mật độ dân không vào
giúp phần eo ngày càng đẹp thêm.

684

一副好的太阳眼镜不仅仅要外形漂亮在重要的是它可以为眼睛提供
在家的保护，减少阳光对眼睛的伤害要就到强力呀，光线对眼睛的伤
害和不仅仅是让你生睁不开眼那么简单。他和老年以后眼睛的虚名利
和是息息相关的，所以一定要为自己选择衣服，外形质量都秋种的太
阳镜哦。

Một cách kinh doanh tốt không chỉ có bề ngoài đẹp mà còn có thể
bảo vệ cho đôi mắt sản các loại của ánh mặt trời nên biết rằng ánh
mặt trời nếu anh nắng chói chang không chỉ đơn giản khiến bạn
không mở to mắt được mà có liên quan trực tiếp đến việc giảm thị
lực khi về ra vì thế nhất định phải chọn cho mình một cách kinh
doanh vừa đẹp vừa chất lượng nhé.

685

你注意过出现在身体上的是吗？去同期大概就有12%的人会留意这
的动向，无论是大小形状还是颜色，但由于经常被我们忽视的，就有
可能在很短的时间那发展成皮肤癌，所以对这座纯粹而想见的观察和
记录，就是十分必要的定期给警察，好像对你进行比对，就是最好的
观察和记录方法。

Bạn có từng chú ý đến những giấy tờ trên cơ thể mình không
theo nghiên cứu không 12 % người sẽ để Ý đến hướng đi của bít tết
dù là lớn hay nhỏ hình dáng đầy màu sắc nhưng những vết thương
bị chúng ta xem nhẹ đó có thể trong khoảng thời gian ngắn phát
triển thành cơ ra kia thế kia quan trọng là quan sát và ghi chép chính
xác về chi tiết cách bớt sức anh định kỳ vào tiến hành so sánh chính
là phương pháp quan sát và ghi chép tốt nhất

686


把身边的朋友也拉进健身房吧，这样一来总是有个伴和你一起健
身，不仅可以增进表情或是爱情，而且还能起到督促的作用。有研究
统计能够结伴去健身的人期半途而废的几率就会减少40%。

Nó kêu bạn bè đi tập Gym như thế sẽ có người cung cấp không
chỉ làm tăng tình bạn hoặc tình yêu còn có thể có tác dụng trong việc
cộng súc sinh bạn cá nhân chứ chị gia tăng những người cùng đi
tập thể dục về nhau sẽ làm giảm 40 % tình trạng bao giờ sợ trường
của họ.

687

钱包要是小镜子梳子口红看上去这些小东西，虽然不会唱什么分
量，但是如果把他们都装在你的包包里，那么就相当于你每天都背着
一个三五斤的背包去上班，他可能就是让你弯腰驼背，我时常感觉背
痛的主谋。

Vì tiền chiều qua gương nhỏ được son môi những thứ này mặc
dù nhìn không trường trọng lượng bao nhiêu nhưng nếu bỏ hết vào
túi thì đồng nghĩa mỗi ngày bạn phải dắt tụi nó từ một tới hai năm
đến 2,5kg đi làm điều đó có thể là chủ nhau khiến bạn cảm thấy mỏi
tay vẫn đau lưng thường xuyên.

688

如果你每天都去白面包那么你的腰围，教官一每年一英寸的速度正
常啊，全麦面包就不会让你为腰围，发愁就是因为全面卖面包中含有
丰富的纤维素就会修，其中所含到太帅化合物，不会像白面包那样的
修血糖水平，就这样大幅度的波动波动。也就是说，如果摄入像头凉
的白面包和全麦面包人体中丸全卖面包，摄入的热量教坏相对少一
些。

Nếu như ngày nào cũng ăn bánh mì trắng vậy thì vòng eo của
bạn sẽ tăng lên một tiếng mỗi năm còn bánh mì ngũ cốc sẽ không
làm bạn phát rồ vì tôn giáo của mình đó là vì bánh mì ngũ cốc rất
sâu ra lô alô ra làm cho các Bourne hi Kraft chưa trong đó sẽ không
tiến độ đường trong máu tăng đáng kể giống như bánh mì trắng
nghĩa là nếu bạn ăn cùng trọng lượng bánh mì trắng và bánh mì lúa
mạch thì lượng calo trong bài nghị luận bác sĩ coi một chút so với
bánh mì trắng.

689

你的床是否就摆放在靠近马路的窗户边上如果是的话那么最好，现
在就把床从窗边离开。这是因为如果睡在一个相对吵闹的环境中，不
仅会对睡眠质量产生影响，还会让你在家患上高血压的危险。如果你
的条件不允许苏秦，先摆放床的位置，那就睡觉在家里放一些轻松的
音乐吧，把砖外的那些噪音隔离掉。

Xương của bạn có được cắt cạnh cửa sổ trên con đường lên
không nếu như có thì tốt nhất nên dịch chuyển nó ra ra cửa sổ đi vì
nếu như ngủ trong môi trường ồn ao không những ảnh hưởng đến
chất lượng ngủ mà còn nguy cơ khiến bạn bị tăng huyết áp nếu như
điều kiện của bạn không cho phép đặt lại vị trí giường thì hãy thử
mở một file bài hát nhẹ nhàng thư giãn rồi bỏ những âm thanh cũng
đang ở bên ngoài cửa sổ.

690

看上去就好不起眼的散步，最有这最大的健康意义，可减少18%的
癌症的发病率。此外，他还能顺便让你减掉身上多余的赘肉，让小腿
更加纤细。

Đi bộ nhìn thì có vẻ chẳng phải chuyện đáng để quan tâm thế
nhưng nó lại có ý nghĩa rất lớn đến sức khỏe làm sao mươi 8 %
1.000.000.000 lệ mắc bệnh ung thư ngoài ra còn dám năng lượng
chất béo thừa trong cơ thể khiến bạn trở nên thon gọn hơn.

691

有人认为，不仅每周最少要吃一次鱼，而且要吃两种一项大于这样
可以为大脑提供某种必要的营养物质，而这种物质对情绪当感情思维
也起着旧观重要的作用。此外，鱼肉还对心脑血管以及控制要回增长
都亦秋多多。

Có người không cho sang không nhớ mỗi tuần ít nhất phải ăn cả
một lần mà còn phải ăn trên hai loại cá điều đó có thể cung cấp một
số chất dinh dưỡng cần thiết cho não mà chất này đóng vai trò quan
trọng trong việc tư duy tình cảm hoặc cảm xúc ngoài ra ta còn có lợi
cho tim mạch và chăm sóc vòng eo

692

补充叶酸，怀孕生育都会让女性影响缺乏叶酸是B族维生素中的一
员，为人体细胞生长和分裂所必需的物质就医可以缓解营养缺乏壳。

Mang thai hay Sinner đều là phụ nữ siêu thiếu hụt dinh dưỡng
nên cần phải bổ sung axít folic đây là một trong những vitamin bê rất
cần thiết trong việc sản xuất tế bào mới có thể cho chị thiếu hụt dinh
dưỡng.

693

驾驶时带上安全防护设施工作中的角色越来越重要，但一定要记住
开车和坐车时到校系安全带开车时不要使用手机，这些可以使你远离
事故保障生命。

Lúc lái xe vừa phải cài dây an toàn vai trò của công việc ngày
càng quan trọng nhưng nhất định phải nhớ lúc đi xe và lái xe đều
phải cài dây an toàn lúc này xài không được sử dụng điện thoại
những điều này có thể giúp bạn tránh khỏi tai nạn và bảo toàn tính
mạng.

694


建设要求性生活性是一流的年轻年龄缩减系，他能舒缓压力放松心
情，别再把工作当作一件一年中你获得第性高潮越多你就越年轻夫妻
间的安全性生活增加到116这将会是你的真正年龄年轻一六岁。

Xây dựng một đời sống tình dục chất lượng cao tình dục là một
liều thuốc hồi xuân có thể giúp giảm stress salông tinh thần kiên trì
biết coi công việc là tất cả trong vòng một năm số lên cao trào của
bạn đã đưa cho tình dục bao nhiêu thì bạn sẽ càng trẻ ra nếu số linh
tinh dụng quan hệ tình dục an toàn cho hai vợ chồng đã tới 116 lần
thì sẽ giúp bạn trẻ hơn 1,6 tuổi so với tuổi thật của mình.

695

每天吃早餐，他能有效地住进清晨代谢保持血管和免疫系统年轻他
再好，包括谷类食物，水果来就凭。

Anh bữa sáng mỗi ngày có thể giúp trao đổi chất giữ cho mạch
máu và hệ thống miễn dịch bữa sáng tốt nhất nên bao gồm ngủ cốc
hoa quả và các sản phẩm từ sữa.

696

抽时间做有氧运动可以增加心肺血管活力，每天步行1小时或在短
时间内做到运动量的锻炼，每周至少消耗3500卡的热量。

Dành thời gian để tập arrow bích có thể làm tăng khả năng lưu
thông máu mỗi ngày đi bộ một tiếng hoặc vận động mạch trong một
thời gian ngắn sẽ giúp tiêu thụ ít nhất 3500 cal mỗi tuần.

697

做增强力量和柔韧性的大量如练拉力器瑜伽。这些呀，善良能保持
骨密度，防止骨骼老化

Tất cả bài tập có tính tăng cường thể lực hoặc tinh dầu sai như
tắt tác yoga những bài tập này có thể duy trì mật độ xương nhanh
ngừa lão hóa xương.

698

不急，于起床早晨醒来后，深深懒腰，让解救也要苏醒的时间就可
以避免压痛保持良好的姿态。

Đừng vội vã rời giường ngay sau khi thức dậy buổi sáng tỉnh dậy
hay làm vài động tác bên vai vác mình để cho cuộc sống của bạn có
thời gian tin chắc như vậy có thể phòng ngừa chứng đau lưng và sự
tương tư thế chân.

699

饭后强迫自己运动15分钟，比如找个修修厨房之类的玩，这是简
单，有效地保持体重管理稳定的要义方法。

Tự đặt cho mình thói quen vận động mười lăm phút sau mỗi bữa
anh ví dụ như làm công việc dọn dẹp căn bếp đó là một trong những
cách đơn giản mà hiệu quả giúp chúng ta duy trì cân nặng

700

一个月和你碰头一次的老朋友是女人的好朋友，也是女性生育能力
的表现，所以也要细心体贴地对待他就到哪些是正常哪些是他一样的
信号月经能非常好的发音，女人到墙皮健康，所以如果哪一次，他没
来敲门，什么时候淋漓不尽或者量多了量少了你就要好好检查一下，
是不是再见压力过大还是卵巢，甲状腺等方面出现了某些状况甚至是
糖尿病的先兆。

Người bạn cũ đều đặn tới thăm bạn mỗi tháng một lần là bạn tốt
của hội chị em chu kỳ kinh nguyệt ra dấu hiệu phản ánh sức khỏe
vậy nên hãy đối xử chu đáo tận tình với cô ấy làm rõ dấu hiệu nào là
bình thường hay khó thường kinh nguyệt có thể phản ánh rõ nhất
tình trạng sức khỏe của bạn thế nên nếu như tháng nào cô ấy không
tới gõ cửa hết rồi quá lâu quá nhiều hay quá ít thì nên cẩn thận kiểm
tra xem có phải gần đây chịu áp lực quá lớn hay là buồn chứng kiến
rác có vấn đề gì thậm chí đến xem xem đó có phải là triệu chứng
của bệnh tiểu đường hay không.

701

不少人以为每天做酵素百个仰卧起坐能练出健美的小腹，但除非你
连数练上六个小时腹部练习，并不能燃烧掉这儿的囚房，真想把肚子
练小，那就要做求醉30分钟以上能国栋心血管的运动，比如说跑步，
而且一周三次，这才是真正的燃烧了脂肪。

Nhiều người lầm tưởng rằng mỗi ngày gặp Vũ trên 100 cái thì sẽ
có vùng bụng thon gọn săn chắc nhưng trừ khi bạn luyện tập liên tục
trong vòng sáu tiếng đồng hồ còn không thì các bài tập vùng bụng
đều không thể đốt cháy hoàn toàn mỡ bụng nếu bạn thực sự muốn
giảm mỡ bụng hãy chọn các hoạt động có thể tăng cường tuần hoàn
máu để duy trì luyện tập trong vòng 30 phút trở lên như chạy bộ ba
lần một tuần như vậy mới có thể thực sự đốt cháy mỡ thừa.

702

每顿饭之后，角角无糖口香糖能够减少食物产生的酸性物质，这种
酸性物质和Hiệu损害牙齿，发篮球的元凶等周一哦，如果饭后吃片来
了也不错，因为奶酪睡前信任的人中和食物发酵厂商的酸性物质。如
果你喝饮料或者过去的话，记得要用习惯，这样能最大限度的脚手减
少饮料和牙齿高接触。

Sau mỗi bữa ăn nhai một viên kẹo cao su không đường sẽ giúp
giảm lượng axít giao đồ ăn tết ra trong khoang miệng chất axít này
là một trong những hung thủ hóa phá hại men răng của chúng ta
dùng một lượng phô mai nhỏ sau bữa ăn cũng tốt cho răng bởi vì
phô mai có tính mát có thể trung hòa lượng axít trong đồ ăn còn nếu
như bạn muốn uống các loại nước ngọt hay nước hoa quả hãy nhớ
dùng ống hút như thế có thể giảm thiểu tối đa sự tiếp xúc của Giang
với đồ uống.

703

吃药前要详细阅读药品说明书请管看起来简单。但是事实上，很多
人都不认真看那些非处方药物的说明书，而且中的服用剂量和副作
用，其实是很重要的。

Hãy đọc kỹ hướng dẫn trước khi sử dụng thuốc mặc dù điều này
nghe có vẻ rất đơn giản nhưng trên thực tế nhiều người không đọc
kỹ tác dụng của thuốc mà liều lượng sử dụng và tác dụng phụ được
ghi trong đó điều rất quan trọng.

704

采购的时候记得让自己的菜篮子装满不同颜色的水果和粗粮蔬菜颜
色，越丰富，有助于防病的看氧化午觉越多，还有这些水果和蔬菜和
是当季的，而且是本地出产的减少运输和冷冻当中的损失。

Lúc mua sắm thấy nhớ lắp đầy giỏ đồ của mình với hoa quả và
rau xanh đủ mọi loại màu sắc màu càng phong phú thì càng có tác
dụng chống oxy hóa nhiều con nữa nhớ mua hoa quả và rau cho
mùa hơn nữa còn phải là hai bản địa như thế sẽ giảm bớt tình trạng
rất là trong lúc vận chuyển và làm dâu.

705

每天喝点酒精饮料有利于健康，但多就不好了，那么这个一点是多
少呢，按比较来说就是571号箱葡萄酒折是125毫升列强和胶囊是25毫
升。

Mỗi ngày uống một chút đồ có cồn thì có lợi cho sức khỏe nhưng
uống nhiều là không tốt đâu vậy thì cái chỗ tay là bao nhiêu nếu là
bia thì 571ml rượu vang là 125ml rượu thì chỉ được 25ml thôi.

706

最好的保持哪活力的运动是读书打牌还有眼罩颈椎去有研究显示以
上这些活动，如果能每周最少做三四次。每次至少15分钟和让发生记
忆力问题，但可能性减少，35%。

Cách tốt nhất để duy trì vận động chị offline đầu sách thánh bài
và chơi nhạc có nghiên cứu đã chỉ rõ nếu thực hiện những việc trên
mỗi tuần ba đến bốn lần mỗi lần ít nhất mười lăm phút có khả năng
giảm 35 % vấn đề của trí não.

707

带上太阳眼镜睡，能帮助你的眼睛远离白内障到了疾病的最重要手
段选那些能够百分之百分救救you be歙县的太阳眼镜夏天上午10点
到，下午4:00间太阳射箭最强烈，而这时在睡觉带好太阳镜。

Cho Kiều Giang là cái quan trọng để mất tránh xa bệnh đục thuỷ
tinh thể và các bệnh về mắt khác hãy chọn những chương trình dâm
có thể chống 100 % U về vào mùa hè từ 10.00 sáng đến 04.00 chiều
tia nắng mặt trời chiếu mạnh nhất đây là khoảng thời gian cần đeo
kính râm nhất.

708

是胆结石虽然重要，但每天食物提供的热量，千万不能少于1200
卡路里，否则你身体的新陈代谢就会钱慢，反而会让你更难以消耗能
量。

Mặc dù ăn uống hợp lý rất quan trọng nhưng năng lượng mà
thức ăn cung cấp mỗi ngày không được ít hơn 1200 cal không thì sự
trao đổi chất sẽ bị chậm lại làm cho bạn càng khó tiêu hao năng
lượng.

709

所有的减肥，方法都只能归结成一句话摄入多少哈陆离你就要消耗
掉更多的卡路里把你的身体想像成一辆车，你家近期的油料都要把它
用完车子，不需要过量的油料你的身体也去。

Tất cả các cách giảm béo chị rút lại cho một câu là vào bao nhiêu
calo thì bạn sẽ phải tiêu thụ lượng calo nhiều hơn thế tưởng tượng
thân thể bạn như một chiếc xe ô tô toàn nạp xăng thì phải dùng cho
hết sai không cần thừa dầu và bạn cũng như vậy.

710

记得买防晒霜，在干防晒旧书的同时也要看其中的成分含有铅画心
当成放的防晒双能够同时舅舅无非阿格我未必的伤害。

Nhớ mua kem chống nắng trong lúc xem chỉ số chống nắng cũng
phải xem các thành phần khác nữa kem chống nắng có kem và các
thành phần chống oxy hóa có thể cùng lúc bảo vệ bạn khỏi tia cu về
à và u bê bê.

711

充值充足的水分去健康和美容的保障，特别是女性缺水，换一首他
们的身体过早衰老皮肤因缩水而失去光泽，但由于女人的代谢比男人
要慢消耗也比男人要低女人，往往比男人喝水要少，这就会使身体和
皮肤的问题，同时出现。

Giữ cho cơ thể đủ nước sẽ làm cho bạn khỏe mạnh và xinh đẹp
tập biệt là với phái nữ thiếu nước sẽ khiến họ ra sớm làm ra vì Nhân
nhau mà mất độ bóng nhưng vì phụ nữ lão hóa chậm hơn nam giới
năng lượng tiêu thụ cũng ít hơn phụ nữ thường uống ít nước điều
này sẽ khiến thân thể và da có vấn đề cùng một lúc.

712

灭蚊要做的是这小早晚各一杯白开水早上的一杯可以清洁肠道不
穷，夜间秀气的水分晚上的意思小贝折能保证一夜之间血液，不至于
因缺水而过于粘稠血液粘稠会教坏大脑袋缺氧色素的成绩是衰老提前
来临，殷泽买完盐水的作用，不能低估。

Điều phụ nữ cần làm là ít nhất sáng và tối phải uống một cốc
nước lọc buổi sáng một câu có thể thanh lọc ruột bù lại lượng nước
đã mất của một góc nhỏ để bảo đảm trong đêm màu không thiếu
nước mà trở nên quá đập màu sắc sẽ dẫn tới não thiếu oxy tích tụ
sắc tố trên quá trình lão hóa thôi nhanh bởi vậy đừng coi thường
việc uống một cốc nước mỗi tối.

713

在水果和蔬菜中，西红柿是维生素C含量最高的种类之一，所以每
天至少保证一个西红柿可以满足一天所需的维生素C。

Trong số hoa quả và rau xanh đi ca chua là một trong những loại
quả có lượng vitamin C cao nhất, nên mỗi ngày hãy đảm bảo ăn ít
nhất một quả táo chua để đáp ứng lượng vitamin C cần nạp cho mỗi
ngày.

714

女人还是有点注意，每日三餐中使用住可以延缓血管硬化的发烧，
已经是重复多次的保健常识，对于女人来说，除了隐修车坏在化妆台
上+1瓶醋，每次在吸收。先敷一层住保留20分钟后，再洗掉可以修修
不到皮肤肉白皙，那如果你注定的就来谁，谁就叫应可以在每天的洗
脸所以就稍微放一点醋，就能起到养颜的作用。

Phụ nữ vẫn cần phải biết hơn ghen mỗi ngày một bữa nên sử
dụng vấn đề chị Oanh hiện tượng cơ xơ cứng mạch máu đây là
phương thức chăm sóc sức khỏe trở lại từ xưa được người phụ nữ
mà nói ngoài việc nấu ăn trên bàn trang điểm cũng nên để một chút
mình. Mỗi lần rửa tay xong thoa một lớp. Để đó 20 phút rồi rửa sạch
nếu như chất lượng nước ở của bạn khá cứng có thể thêm chút
giấm vào nước để rửa mặt có tác dụng chăm sóc sắc đẹp.

715

总部盖角度看你们是在容易缺钙的一个前提，而牛奶的补钙效果优
于任何一种食物，特别是三奶更容易被人体吸收，所以女人应每天保
证一杯酸奶。

Nhìn từ góc độ dinh dưỡng thì phái nữ là nhóm người sẽ thiếu
canxi nhất mà sửa lại là loại thực phẩm có tác dụng bổ sung canxi
cao nhất trong các loại thực phẩm tập viết là sữa chua dễ hấp thụ
thế nên phụ nữ nên can đảm đảm bảo mỗi ngày anh một câu sữa
chua.

716

女人一定要喝茶，如果胃没有毛病，绿茶和乌龙茶最好，特别是那
些想要减肥的旅行茶是最天然最有效的减肥剂在没有什么比茶叶，更
能消除肠道脂肪到了。

Con gái nhất định phải uống trà nếu như bụng dạ ôn thi uống trà
xanh và ô long là tốt nhất đặc biệt là những bạn gái muốn giảm béo
đây là loại thuốc tự nhiên nhất có hiệu quả nhất không còn gì có thể
loại bỏ chất béo trong bụng rất nhiều dạ cha

717

女性的睡眠时间不能过晚，特别是不能超过晚上11:00因为从晚上
10:00到第二天，50是皮肤修复的最佳时间，而睡眠中的修复才有
效。如果入水时间超过了作业，即使是第二天起得再晚在德在场也已
经错过了皮肤的最佳保养期间。

Con gái đi ngủ muộn quá đặc biệt không được thức quá 11.00
bởi vì từ 10.00 tối đến 05.00 sáng hôm sau là khoảng thời gian để
da phục hồi tốt nhất mà khi ngủ thì quá trình này mới diễn ra nếu
như thức đêm kể cả ngày hôm sau có dậy muộn đi nữa ngủ thêm
bao nhiêu thì cũng đã qua không tôi dưỡng da tốt nhất rồi.

718

你知道你的祖父母外祖父母手淫何种疾病吗？很多病如糖尿病，心
脏病，心脏病以及某些癌症都会遗传了解家庭成员的病史，能帮助你
提前关注相关站的站自己的健康，实际上很多恶性疾病，如果及早发
现就业机会还是很大的。

Bạn biết của nội của ngoại qua đời vì bệnh gì không rất nhiều
bệnh như đái tháo đường bệnh tim cũng phải bệnh ung thư có thể di
truyền hiểu rõ lịch sử bệnh của các thành viên trong gia đình sẽ giúp
bạn quan tâm trước về sức khỏe đối tác trên thực tế rất nhiều loại
bệnh ác tính nếu phát hiện sớm có cơ hội chữa khỏi rất lớn.

719

最好准备专门的健身软底鞋或后面挖，因为潮湿的健身房地毯，很
容易隐藏和自身细菌，如出现和足底有类似的，还有公共更衣室和泳
池的拖鞋，虽然都已消毒，但还是穿自己的最保险。

Tốt nhất là hãy chuẩn bị giày mềm hộ tịch, trên dụng titan phim
bởi vì tham ướt trong phòng tập có thể rất dễ anh số sinh ra vi
khuẩn như hồi chân và sưng chân ngoài ra còn có safely ở trong
phòng thay đồ chung bể bơi mà xui đều đã ship qua nhưng visa của
mình vẫn là an toàn nhất.

720

忙碌的，你在量少的路，这里也许会忘记体内卫生巾的存在长时间
不更换卫生巾容易导致阴道炎症以及其他妇科疾病卫生间的最强负荷
时间是8小时。所以睡前务必要更换新的。

Khi bạn bận rộn có thể quên mất sự tồn tại của băng vệ sinh
đang làm cho người vào một ngày xuống ngay ngắn trong tháng
không thấy vệ sinh quá lâu sẽ gây viêm âm đạo và các bệnh phụ
khoa khác thời gian băng vệ sinh có tác dụng là tám tiếng thế nên
trước khi ngủ cần phải thay bằng mới.

721

如果多年不改变锻炼模式，很容易造成经常大量的那部分，肌肉劳
损，而没有运动到的肌肉要求带湖秀长此以往很可能是身体不成比例
的发展，而且从心理上看时常变换锻炼方式，不仅是锻炼更加有效，
而且更有新年感新鲜感也更容易坚持。

Nếu như không đổi chế độ tập luyện lâu năm sẽ rất dễ bị quá sức
mà xin bệnh cho vân cơ bắp được luyện tập thường xuyên ấy mà
những phần cơ bắp khác lại bị bỏ lơ nếu tiếp tục trong thời gian dài
như vậy sẽ dẫn tới phát triển cơ thể không cân đối hơn nữa nhìn từ
phương diện tâm lý thường xuyên thay đổi cách tập luyện không chỉ
có hiệu quả hơn còn cái cảm giác mới mẹ kiên trì hơn.

722

高跟鞋问世以来，一直备受女性的青睐，大学跟在七现在，我们这
儿以上的高跟鞋秀人体就是赢这人千米对膝关节造成了压力。研究发
现西部我压力过大睡到去关节炎的舅舅原因之一。另外如果身体尽量
过多集中在前桥早上就故意也会因为负担过劲儿变出喝水证明过高的
高跟鞋还是跟间隔期锤骨电信的最回。据统计，喜欢穿高跟鞋的英国
妇女中有62%的人都患有不同程度的上述疾病。

Giải câu có từ trước đến nay luôn được bài nữa chú trọng nhưng
cao hơn 7cm có thể chuyển trọng tâm cơ thể vô tình tóc về trước
tạo thành áp lực cho khớp gối các nghiên cứu cho thấy áp lực lên
đầu gối quá lớn là một trong những nguyên nhân dẫn tới viêm khớp
ngoài ra nếu như trọng lượng cơ thể tập trung quá nhiều nên nửa
bàn chân trước xong rồi trên cũng sẽ thua hơn thì phải chịu sức
nặng quá mất khoa học chứng minh giày có gót cao là nguyên nhân
dẫn tôi đi dạo cuộc sống theo thống kê trong số phụ nữ đi giày cao
gót ở anh có tới 62 % đều mắc phải những bệnh ở trên cho nhiều
mức độ khác nhau.

723

服役过奖的牙刷刷毛变形不大，不能有效地清洁牙齿还是灼伤牙龈
牙刷的最早使用期限是半年，口腔医生加你建议三个月更换一次牙
刷。

Long bàn chải điện thì sau thời gian sử dụng của zai không chỉ
mất tác dụng làm sạch răng mà còn dễ làm tổn thương lại thời gian
sử dụng bạn trai lâu nhất là không quá sáu tháng bác sĩ nha khoa ký
ba tháng thay bàn chải đánh răng một lần.

724

如果你忽然间中了五斤，那么你一定比从前更容易感到累，你做的
每一个动作都要带着这些都多余的赘肉进行多余到底就应该已经在增
加了负担和压力，除了另外还要注意健康，饮食小秋乐瑟学平，因为
你没见到剪掉了一间最肉郊外自己的身体减轻了已经多疑的负担。

Nếu như bỗng dưng lại lên hai cân rưỡi vậy thì chắc chắn nó sẽ
dễ thấy mệt hơn lúc trước mỗi một hành động làm đều phải mang
theo đồ mỡ thừa đó thưa con cũng tăng thêm gánh nặng và áp lực
cho teen ngoài việc tập luyện thường xuyên bạn còn cần phải chú ý
ăn uống lành mạnh bớt ăn đồ anh ta bởi vì tôi được 800 ca một thừa
là bạn đã bỏ đi cái nắp 500 gam thừa cho cơ thể mình.

725

身体轻微缺水会导致疲劳，因为缺水虚岁流量叫逼。而这时心脏不
得不增加跳动的质数和力度，你确保要求充足的供血量，所以不要等
到口和的时候在喝水你会让你感到口渴时，你的身体已经设置了，2%
三的水分平时吃饭的时候，也应该多喝汤或切削高水份的水果和蔬菜
也变每天最薄八角杯水的摄入量。

Cơ thể thiếu nước sẽ dẫn tới mệt mỏi vì thiếu nước nó sẽ chạy
chậm hơn tim sẽ phải đập nhanh hơn và mạnh hơn để đảm bảo
cung cấp đủ lượng thế nên đừng đợi tới lúc khác mới uống thuốc vì
lúc đấy nghĩa là cơ thể đã mất hai đến 3 % nữa rồi bình thường ăn
cơm cũng uống nhiều nước chanh hoặc ăn những loại quả báo rồi
có nhiều thành phần nước như vậy sẽ đảm bảo bạn là con người
tám đến chín tiếng nước.

726

我们经常更换床单，我枕巾最容易忽视床垫的晶体，每个季度要经
历经理自强店，每年至少要有一次把床垫凉夏两小时，床垫赞了要用
肥皂和清水洗脸不要用精油或金钱系，而且没应使用半年后，要将床
垫的前后位置调换一下。

Chúng ta thường hay thay ra giường và vô đối nhưng lại bỏ qua
sự sạch sẽ của Tâm để mỗi quý nên làm sạch để một lần một năm
phải phơi để một lần hả khoảng hai tiếng để bên rồi thì dùng dao
phòng và nước rửa sạch đừng dùng xăng hay thúc đẩy hơn nữa cứ
nửa năm thì đều xoay chiều một lần.

727

香水中的头像有舍西安和柠檬县级酒精灯化学成分，在阳光校校价
格能分解出有害物质秀皮肤脚痛就叫你瞬间的发言，所以在泡你先学
学便便邻居家，现在皮肤像太多晒衣服，像也同样可以先自己人。

Tinh dầu tràm Hương Hương và Hương tranh cùng các thành
phần hóa học trong nước hoa với anh nắng mặt trời có thể phân giải
thành các loại chất có hại cho cơ thể làm bằng da nổi mụn và đây
chỉ là viêm da thế nên khi xịt nước hoa xanh xịt vào ra quá nhiều xịt
lên quần áo cũng có thể giữ mùi thơm bình thường.

728

如果你每天在交通拥堵的马路上晨跑还不如在室内多睡一会儿研究
证明成绩西路汽车废气，为使肺活量降低20%还可能导致哮喘肺气
肿，现在你可以每晚说话空气质量预报，如果污染程度适中度以上，
即使在远离马路的公园，也不是与晨练。

Nếu như ngày nào bạn cũng chạy bộ buổi sáng trên con đường
sẽ kiếm ra cô chi bằng ngủ thêm một lúc ở nhà còn hơn như kiểu
chứng minh rằng khí tại từ xe ô tô sẽ làm rồi bạn yêu đi 20 % còn có
thể dẫn tới suyễn giản phải quản tư giờ hãy xem dự báo trước nữa
không thì từ tối hôm trước nếu như đỗ nhóm vượt qua trung bình thì
tâm trí là công viên cái ra đường cái cũng không phù hợp để bạn tập
thể dục buổi sáng.


729

女性的生理期会影响迁徙安全，因为经期的女人脾气比平日更暴
躁，易怒驾车需要长时间保持一种坐姿，而且要求精力集中，这样就
取消了一期的发音更加严重，只是应该多吃些含提丰富的视频，在车
里播放轻松悦耳儿的音乐并注意保暖，避免长时间见识。

Kiki người của phái nữ sẽ ảnh hưởng tới an toàn khi lái xe 10
trong thời gian này phụ nữ sẽ hoàn toàn và bực dọc hơn thường
ngày khi lái xe phải ngồi Yên trong thời gian dài nên phải tập trung
sức lực và đầu óc rồi đó vì vậy sẽ khiến bạn ứng sinh lý càng
nghiêm trọng hơn lúc này cần ăn các loại thực phẩm giàu sách bật
nhạc nhẹ nhàng dễ nghe cho xe đồng thời chú ý giữ ấm cho anh lái
xe trong thời gian quá dài.

730

你知道自己的血压心率可是最不清楚胆固醇水平，就像广告中所说
的高些就不是老年人的专利。即使你平时有运动的习惯也很注意饮
食，还是有可能患上高血压，就因为体内的胆固醇就要20%来自饮
食，另外一场也是很重要的原因。

Bạn biết huyết áp nhịp tim của bạn thân nhưng lại không lưu số
lượng cholesterol trong người như trong quảng cáo nói không chỉ
ngoài ra mới bị cao huyết áp kể cả bình thường bạn có thói quen tập
thể thao ăn uống rất lành mạnh thì vẫn có khả năng bị cao huyết áp
chị lượng cholesterol trong người chúng ta tôi từ lâu anh chỉ có 20 %
ngoài ra di truyền cũng là một lý do quan trọng.

731

化妆品柜台的唇膏已背上百文试过，如果在使用时，不注意就很可
能染上疾病，无论是口红眼影睫毛膏等睫毛膏，等等还是在手臂和手
腕上使用比较安全。

Sao nữa kệ mày bán mỹ phẩm đã bị hơn 100 người dùng thử
nếu Như khi dùng từ bận không đi Ý rất dễ bị bệnh truyền nhiễm bất
kể là son kẻ mắt mắt Kara vẫn nên thử trên mu bàn tay và cổ tay sẽ
an toàn hơn.

732

懂得如何与医生交谈，能更快让他了解你的病情，比如你经常头
痛，除了记下是从何时开始，每次求睡多久等症状外，还应减量记录
最近的体温变化生理周期是否正常等你提供的新C越多，越有利于医
生身段你的病情。

Thích nói chuyện với bác sĩ sẽ làm họ hiểu về bệnh tình của bạn
nhanh hơn vì như thường đâu đâu ngoài việc đi lại bắt đầu từ khi
nào kéo dài trong bao lâu và có triệu chứng khác phải cố ghi lại sự
thay đổi nhiệt độ cơ thể cân nhắc trước khi kinh nguyệt có thương
không thông tin bạn cung cấp càng nhiều thì càng giúp ích cho bác
sĩ chuẩn đoán tình trạng của bạn.

733

牙齿健康才是社会生将讲题文明程度的标志之一，也许你的牙齿从
未出现过问题，或者因为某志工部经理我害怕他原因，但无论怎样保
证，每年做一次牙科检查了，就想洗一次牙都是必要的拥有一口健康
家白道牙齿能让你的笑容更惨烂。

Sức khỏe răng miệng là một trong những tiêu chí xác định độ văn
minh của toàn xã hội có thể rằng bạn chưa từng gặp vấn đề hoặc là
sau một lần trải nghiệm kinh hoàng nào đó mà bạn sợ đi khám răng
nhưng bất luận thế nào đi nữa hãy đảm bảo tăng mỗi năm đi khám
răng và ít nhất là lấy cao răng một lần đây là điều cần thiết sở hữu
một hàm răng trắng sáng sẽ giúp bạn có nụ cười tỏa sáng.

734

很多人都想抽时间去健身房锻炼，但由于工作和社交的忙碌，总不
能保障时间，其实不允许我们在工作中，只要稍加注意就能预防很多
缓慢形成的疾病颈椎病就是其中一种平时在办公桌前坐姿，端正就能
预防颈椎病的发生。

Rất nhiều người muốn dành thời gian đi tập sim sinh nhật cơ thể
nhưng bận rộn công việc các mối quan hệ nên không thể đảm bảo
thời gian thực ra bình thường lúc làm việc chỉ cần chú ý là có thể dự
phòng rất nhiều bệnh dần hình thành xương sống cổ là một trong số
đó bình thường mỗi tháng cô cho bà làm việc sẽ nhận được bệnh đó
tổ suất hiện.

735

在皮筋就大声喊叫货，发了放声大哭，我并不喝去了流泪和修悲哀
的感情发现也是减轻体内压力的一种方法。

Là hết thật to hay bật khóc lớn ở một nơi giờ lấy tên không số hộ
nước mắt cứ tùy theo cảm xúc mà rơi xuống cũng là một cách làm
giảm áp lực.

736

谁会躲避中，一些不必要的纷繁复杂的活动中，从一些沦为照的杂
乱和疲劳中摆脱出来，在没有必要说话时，最好保持沉默跟别人说
话，同样可以减轻心理压力。

Học cách tránh tư vài việc không cần thiết đã nổi lên một số hành
động phức tạp giải thoát ra khỏi những việc hỗn loạn và chán nản do
con người tạo ra khi không cần thiết phải nói thì tốt nhất nên im lặng
lắng nghe người khác nói chuyện cũng đồng thời có thể giảm áp lực
tâm lý.

737

免单超人不要总认为什么是抖音做得很出色，应明白那些是你一个
稳操胜券，然后集中精力干这些事大国为怀猪九族，长乐不大，你和
减轻心理压力，还可避免英年早逝的悲剧发生。

Tránh trở thành siêu nhân đừng lúc nào cũng tự hỏi tại sao
chuyện gì cũng phải làm rất nổi bật nên hiểu rõ những chuyện nào
có thể nắm chắc phần thắng sau đó tập trung toàn lực giải quyết
sống vô tư hay lòng với những gì mình có không chị có thể giảm áp
lực về tâm lý mà còn dành được cho trẻ nếu có thêm cái phát sinh.

738

放慢节奏钢琴面一团糟无法控制时不妨放慢节奏，不要把全部事情
都安排在日程表中进行一次冷处理。

Hãy để tiếp thu chậm lại khi tình hình hoàn toàn hỗn loạn không
có cách nào kiểm soát hay chậm rãi thôi cũng sẽ không có gì hay
hết đừng an bài mọi chuyện trong lịch Trình hằng ngày thực hiện
một lần suy nghĩ lại xem sao.

739

生活中的解酒晚上还会教来来这周围的压力，特别是对那些自认为
不太如意的人，你的升迁和进步，让他们深受打击，你去外面出新环
境中可能遇到的种种困难，但是关心水资源，我想吓退你这些说教真
的吗？我去吗？你就西安货真价实算见见吧。

Một bước ngoặt bất ngờ trong cuộc sống xung quanh có thể gây
ra áp lực với cơ thể đặc biệt là với những người tự cho rằng mình
chưa được như ý muốn cho lắm thăng tiến tiến bộ của bạn có thể
khiến họ nhận một đơn thích đâu vì vậy họ sẽ liệt kê ra cho môi
trường mới có thể gặp phải những khó khăn nào cứ như là quan
tâm nhưng thật ra lại muốn xa bạn tôi bước lúc này chỉ cần nói câu
thật vậy sao hoặc là vậy sao những điều phân biệt rõ ràng ranh giới
thôi.

740

一旦烦躁，不安时，请将大眼睛眺望远方看看天边会有什么奇特的
景象，既然昨天和以前到入住到过得去，那么今天和往后的日子也一
定会安然度过。

Chia buồn chôn không yên hãy mở to mắt nhìn thật xa sẽ thấy
đường chân trời có cảnh tượng thật đặc biệt vì hôm qua và cả
những ngày trước đó đều trôi qua rồi như vậy hôm nay và những
ngày sau này cũng nhất định sẽ an nhiên đi qua.

741

适当地改变环境可以减轻心理压力，这并非是消极的回避，而是积
极的调整有益的跳槽可以帮助我们自我反省吸取教训，从而毛德更好
的岗位。

Thay đổi môi trường phù hợp có thể giảm bớt áp lực tâm lý đây
hoàn toàn không phải là né tránh tiêu cực mà là để điều chỉnh lại
năng lực tích cực về việc cũng có lợi có thể giúp chúng ta tự mình
xem xét lại rút ra bài học từ đó nhận được công việc tốt hơn.

742

让需求简单一点心灵就会更轻松一点嗯，外表简单一点本色就会更
接近一点，让沟通简单一点情感就会更融洽一点，那过程简单一点内
涵，就会更丰富，一点，让效率更高一点成果就会更丰硕一点。

Hãy đòi hỏi đơn giản một chút tâm hồn sẽ càng thoải mái hơn
biểu hiện bên ngoài đơn giản một chút tính cách sẽ gần gũi hơn giao
tiếp đơn giản một chút tình cảm sẽ càng thân thiết hơn hay để quá
trình đơn giản một chút nội hàm sẽ càng phong phú hơn đạt hiệu
quả lên cao một chút thành quả sẽ càng nhiều hơn.

743

生活中，繁杂的事务会将我们宝贵的时间和精力纠结纠结，是我们
没有充足的时间和精力去执行最重要的事情。这时你会感觉到很大的
压力有效的办法，而是先分析一下什么对你是最重要的，那些事情是
最重要的。重要的是事情先做次要的小做或不做，这样就可以为自己
赢得宝贵的时间。

Trong cuộc sống có rất nhiều chuyện có thể phân tán năng lượng
và thời gian quý báo khiến chúng ta không có đủ thời gian và năng
lực để thực hiện những chuyện quan trọng lúc này bạn sẽ cảm thấy
áp lực rất lớn phương pháp có hiệu quả là trước tiên phải phân tích
xem đối với chúng ta cái gì là quan trọng nhất việc nào là thứ hai
việc quan trọng nhất làm trước việc nào sếp thứ hai thì có thể là nó
không làm như vậy thì bạn thân mới có thể đi qua được thời gian
quý báo cho mình.

744

不要对自己太喝咯，喝喝了这项这每只是一个遥远的梦摆脱完美主
义的束缚吧，不要妄想把所有的事情都干得完美无缺是的，方便一下
标准放松一下自己的心情或许在客观上眼前清了别人的压力。

Đừng quá khắt khe với bản thân vừa tốt vừa đẹp chỉ có trong
giấc mơ xa vời bỏ trói buộc của chủ nghĩa hoàn Mỹ đi đừng mơ
tưởng tất cả mọi chuyện đều làm được đến 10 phân vẹn 10 tiêu
chuẩn thấp xuống một chút sao cho phù hợp thư giãn tin tình bạn
thân có lẽ với một cái quần cũng sẽ làm giảm áp lực cho người khác
nữa.

745

压力的产生，也可能是因为对事情本身的理解，造成的过分花大了
事情的重要性和后果，导致心理负担加重或小人，往往因为急于求成
而忘记了对事情本身的生蚝留1.2时间，正好能让你更清楚地看到事情
本来的面膜，同时也给自己一个家泡清水分解压力的机会。

Tăng cường áp lực cũng có thể là từ tinh dầu rõ sự việc gây ra
quá thương hiệu hậu quả pháp lý quan trọng của sự việc dẫn đến
giao cảm trong lòng càng nặng hơn không ít người thôi vì nôn nóng
muốn thành công mà quên mất suy nghĩ của bản thân đối với sự
việc đó lưu lại một chút thời gian suy nghĩ có thể giúp bạn càng rõ
ràng hơn về sự xuất hiện vốn có của sự việc đồng thời cũng cho
bản thân một lần phân tích tâm trạng chính mình và cô hội để phân
chia áp lực.

746

过重的劳动会导致文档效率比老效率低下，从而保持过分的交集已
经交适当的休息不大，会缓解大脑疲劳，而且可以放松一下紧张的心
情减轻心中的压力，特别是上班族周末应好好休息一下，毕竟工作不
是生活的全部。

Làm việc quá tải sẽ dẫn đến mệt mỏi suy nghĩ hiệu quả trong
suốt vì thế dẫn tới băn khoăn và lo lắng quá mức nghỉ ngơi hợp lý
không chị làm sao bớt mệt mỏi cho đại não con có thể ra với tâm
trạng lo lắng áp lực tâm lý đặc biệt là những người đi làm cuối tuần
nên nghỉ ngơi thật tốt sau tất cả công việc không phải là toàn bộ
cuộc sống của bạn.

747

一直要节约在家网络，这种感觉本身就能很好地关机呀压力有选择
第二部是被动的接受说，面临到个球睡裙没水羞人感到轻松很多最好
的办法就是根据事情的轻重缓急，没有出去清单，技能有一个江堤规
划，又能帮助将她睡午睡的一堆问题，分解成若干具体的小事一件件
应付起来就容易多了完成一件，就在清单下了哇，这一剑这样做啊。
带来的成就感足以鼓舞，你将这一做法继续下去。

Tất cả mọi thứ đều trong tầm kiểm soát chiều nay thanh có thể
rất tốt có chất lượng chứ không phải là một cách bị động chấp nhận
tất cả những chuyện có lẽ sẽ khiến con người ta cảm thấy nhiều cái
tốt nhất là liệt kê những thứ theo danh mục ưu tiên như vậy có thể
lập được một kế hoạch tổng thể lại có thể giúp như today của một
loạt các câu hỏi được chia nhỏ thành một số điều nhỏ cũng Thế một
phần việc thì dễ giải quyết hơn rất nhiều hoàn thành xong mọi việc
được thì thôi bỏ trên danh sách như vậy cảm giác thành công khi
hoàn thành sẽ mang lại đôi chân cảm hứng cho bạn để tiếp tục làm
những việc tiếp theo.

748

无烟人士在感到困惑棘手或难过的时候，就会毫不掩饰地寻求朋友
的帮助，但是情变得非常困难，或深陷焦虑的时候向朋友屠戮诉说仅
仅是倾诉本身就能使人获得释放，或许还会得到好的建立。

Người ta dễ nhầm lẫn trạng thái không áp lực khi khó khăn hay
buồn đâu đừng che giấu mặt phải tìm đến sự trợ giúp của bạn bè
được trở nên cực kỳ khó khăn hoặc bản thân tôi và lo lắng tâm sự
với không chỉ là nỗi mất chuyện của bản thân mà có thể giúp mọi
người đều được giải tỏa có khi con nhận được những lợi ích tuyệt
vời.

749

事情就能吵就所期望的方向发展，所以我们要以最乐观的心情想象
最好的结果，即使遇到麻烦也一定会以最坏的速度重新调整状态。

Mọi thứ luôn luôn tiến về đường phát triển mong muốn cho nên
chúng ta phải dùng tâm trạng vui vẻ nhất kết quả tốt đẹp nhất chỉ có
cách là vấn đề gì cũng nhất định nhất Sẽ dùng lại tốc độ nhanh nhất
điều chỉnh lại trạng thái.

750

能在今天办完的事不会拖到明天能在当时办管道式，不要拖到15个
小时之后，因为很多事情歌，这位作者本身就能造成巨大的心理压
力。

Hôm nay có thể làm xong thì điện cho tôi để ngày mai có thể làm
xong ngay lúc này thì đừng đi thôi vài giờ nữa bởi vì nhiều việc nơi
thật xa nhưng vẫn chưa làm thế nên thần thánh mới chịu được áp
lực tâm lý nước Mỹ.

751

沐浴是一天当中最放松的时候身心疲惫的，我们回到家中舒服的泡
上个热水澡，还有什么能比这个更建议呢？还想着烦恼干什么呢？

Tắm là giây phút thư giãn nhất trong suốt một ngày trở về nhà
thánh thể và tâm trí mệt mỏi của chúng ta được thoải mái ngâm
mình trong làn nước ấm còn gì có thể thoải mái hơn được đây còn
nghĩ đến những chuyện phiền não làm gì nữa chứ.

752

入肠道深呼吸能将感觉到的压力水平简单顶角，后背两间放松有鼻
腔空气深深地西路肺部集中精力感受换气渗透到每一个细胞，然后权
力将空气呼出想象体内的压力也随着气流一起排到体外。

Thơ sau hai ngày có thể cảm nhận được mức độ áp lực được
giảm đi một nữa rồi thằng lưng 232323 lần rồi mũi hít thật sâu được
không chị cho khối tập trung năng lượng cảm nhận không khí thấm
vào từng tế bào sau đó thở ra hoàn toàn hãy tưởng tượng áp lực
trong cơ thể cũng khi đó mà thoát ra ngoài.

753

用度过这次难关以后的美好前景来鼓励自己一个月，以后我还会为
这事而懊悔吗？一周以后我还会为错过了这次会议而自责吗？5分钟
以后我还会位同事刚才给我男生而廉我吗？这种将情境推向将来的假
设一定能让眼前的压力逐渐释放。

thiu thiu ngủ một giấc sau những
khó khăn lần này lấy viễn cảnh tươi đẹp để khích lệ bản thân một
thiếu một tháng sau mình có hối hận điều này không một tuần sau
tôi vẫn bị bỏ lỡ cơ hội hội nghị lần này mà book tụi bạn thân năm
phút sau tôi lại vì đồng nghiệp là mình xấu hổ mà text kiểu này sẽ
đưa ra sự việc đến tương lai gia đình nhất định có thể khiến áp lực
trước mắt dân dân tan biến.

754

谁会是都让步，退一步海货，天空让自己的心灵解脱。

Bạn cần học cách những bộ vừa phải lùi một bước biển rộng trời
cao khiến tâm hồn mình thoải mái hơn.

755

让自己释放压力，领略到生活中美好的值得享受的内容，从而恢复
对生活的和工作的激情和热爱。

Hãy giải tỏa áp lực bản thân để nhận ra cuộc sống này thật đẹp
mọi thứ đều hay cảm động cảm nhận tiếp tục đam mê và yêu
thương sâu sắc công việc và cuộc sống.

756

抽1:00时间，哪怕就是5分钟集中精神想象。对于你来说，可亲的
人或喝水，但是也可以构思衣服艾敬休假的话，画面结识一些高度自
我评价的单词或句子都是有效的多想好事，可以组织里面也行成交率
的九九电话，我们经常感到有精神负担，就因为无法摆脱不良情绪部
门，我最担心生气，如果多想想让你喜欢的人歌，让你高兴的是效果
就完全不同了。

Cho dài thời gian một chút dù chỉ năm phút thôi tập trung tinh
thần nghĩ xem đối với bạn mà nói những người tốt bụng hoặc những
chuyện vui vẻ đều có thể vẽ nên một bức tranh anh yên bình thuận
91 vay từ hai câu đánh xã cái tôi là thế nào mức độ cao cũng đều có
hiệu quả thì đến nhiều chuyện tốt có thể ngân trận không cho các
loại hình áp lực nội tâm có thể biến hóa chúng ta thường cảm thấy
có rau cả tâm lý là buổi không thể vứt bỏ những tâm trạng xấu bất
mãn nên lo lắng tức giận vân vân nếu nghĩ nhiều hơn một chút về
những người bạn mến và những chuyện bạn vui hiệu quả đem lại sẽ
hoàn toàn khác biệt chiều dài thời gian một chút dù chỉ năm phút
thôi tập trung tinh thần nghĩ xem đối với bạn mà nói những người tốt
bụng hoặc những chuyện vui vẻ đều có thể vẽ nên một bức tranh
anh Yên Bình chỉ một vài từ hai câu đánh giá cái tôi là thế nào mức
độ cao cũng đều có hiệu quả đến nhiều chuyện tốt có thể ngân trận
không cho các loại hình áp lực nội tâm có thể biến hóa chúng ta
thường cảm thấy có rau cả tâm lý là tôi không thể vứt bỏ những tâm
trạng xấu bất mãn nên lo lắng tức giận nếu nghĩ nhiều hơn một chút
về những người bạn mến và những chuyện bạn vui hiệu quả đem lại
sẽ hoàn toàn khác biệt.

757

倾诉可记得那声音感情与外界这些的平衡最拽眼病。当遇到不信烦
恼和不顺心的事。既然511118星宿先买心底，而应将这些烦恼向您信
赖的头脑冷静，上街仁义的人倾诉。这一年，这位也行对身边的动物
讲也行。

Hãy nói ra hết những lời thoại mà trái tim bạn và cân bằng những
kích thích bên ngoài tránh khỏi bệnh tật khi gặp chuyện không may
hay sao và những chuyện không vui bằng giá nào cũng phải kim nén
những cô dâu thay cho những tâm sự vào tận sâu trong trái tim ta
nên để những phiền não đó cho những cái đầu lại mà lại tin tưởng
hãy nói tất cả với những người giỏi thấu hiểu người khác tự nói với
chính mình kể ra cũng được thôi phải nói với thú cưng của bạn cũng
được.

758

当一个人心里不平衡，有胡闹时，他应走到大自然中山区或海滨周
围的空气中含有较多的阜阳离这儿不远，离这里是人和动物乡情必要
的物质，空气中的负氧离子越多人体的器官和足球所得到的，要计较
越充足，新陈代谢机能变成神经体液的调节功能增强有力无处，进机
体的健康，越健康，心理教育，容易平静。

Khi tâm lý một người không cân bằng có khi về muộn nên đi ra
ngoài thiên nhiên không khí chân lý một ngày biển chơi nhưng vẫn
tự do nó sẽ hơn đây là vấn đề cần thiết cho sự sinh sống của người
và động vật phân tử này trong không khí càng nhiều các cơ quan và
hệ thống trong cơ thể con người càng có thể nhận được nhiều ôxi
hơn chức năng trao đổi chất lượng hiệu quả hơn chức năng điều
chỉnh các dây thần kinh điều động mạnh mẽ hơn các lợi ích tăng
cường sức khỏe cho các cơ quan cao khỏe mạnh tâm lý càng dễ
bình tĩnh.

759

都感兴趣的书，读书人，轻松愉快的书都学漫不经心，随便翻翻，
但抓住一本好书只会爱不释手，然后城市间的一切烦恼都会啪啪脑
后。

Hãy đọc những cuốn sách truyền cảm hứng hay những cuốn
sách khiến con người ta nhẹ nhàng vui vẻ khi nào có thể tùy tiện
không để ý mà lịch sự qua lại nhưng phải là một cuốn sách tốt thì
bạn mới yêu thích câu rồi sau đó toàn bộ những chuyện không vui
trên thế gian này đều sẽ được vứt bỏ qua một bên.

760

音乐需人类最美好的语言听好歌，听轻松愉快的音乐。为什么人心
旷神怡沉浸在幸福愉快QQ啊，忘记烦恼，放生高歌也是一种嫉妒，
一种潇洒一种对强受的呼唤。

Anh nhờ qua thứ ngôn ngữ đó cũng để nhất của loài người nghe
một bài hát hay xem một buổi hòa nhạc nhẹ nhàng vui vẻ sẽ khiến
con người ta cảm thấy thoải mái trong lòng và tinh thần vui vẻ hơn
em chìm trong hạnh phúc vui vẻ mà quên đi phiền não hay hát hò
anh nghĩ cũng là một cách giải tỏa một phương pháp giúp bạn mãi
trẻ trung.

761

不要心太急遇到拼音九间购房升迁等重大问题，要提醒自己，就要
时间才能解决问题。

Đừng nóng vội mà tiến tới hôn nhân bắt đầu sự nghiệp mua nhà
để mạnh tầm quan trọng của một số vấn đề phải thức tỉnh bạn thân
chỉ có thời gian mới có thể giải quyết.

762

穿上一条平时心爱的救护车再套一件欢送下你的心理压力，不知不
觉就会减轻，因为穿了很久的衣服，为什么回忆写某一个特定时空的
可以少感受，并深深地沉浸在忙，缅怀过去如梦边扳倒生活眷恋中人
的情绪，有委屈包浆起来。

Mặc chiếc quần cũ mà bình thường vẫn yêu thích hoặc một chiếc
áo khoác thoải mái áp lực tâm lý của bạn tự nhiên sẽ giảm nhẹ đi vì
những bộ quần áo để mặc lâu rồi khi người ta nhiều tiền một giai
đoạn hiện trong những khoảng thời gian không được biệt hơn nữa
Tràm Chim trong kỳ niệm đã qua như giấc mộng trong cuộc sống
nhẹ nhàng hơn mong mỏi tâm trạng sẽ được thức dậy.

763

逛街也是保持心理平衡的好办法，他忘记烦恼，忘记要求忘记忽视
了，忘记收益，忘记昨天忘记自己忘记他人对你的伤害忘记朋友对你
的背叛忘记在弱的精华液忘记你曾有的小路和khánh。这样你便可乐
观获得豁达起来，人生的道路是曲折坎坷的，对于荣辱，富贵，贫
穷，诽谤嫉妒酸楚等社会附加物一啸舅舅，那么你就得到解脱了，心
里就平衡了忘却有害无益的人和社保报求心理的平衡。

Quên đi cũng là cách giúp duy trì sự cân bằng về tâm lý quên đi
phiền não lo lắng nỗi khổ sở thích vọng quên đi ngày hôm qua quên
đi bản thân mình quên hết những tổn thương người khác gây ra cho
bạn và quên những người đã phản bội bạn những lúc tâm trạng yêu
đuối hay việc bạn đã từng có lúc bé mập và xấu hổ như vậy bạn còn
có thể vui vẻ tích cực đứng dậy cuộc sống là một con đường quanh
co và tiết canh Thành sang phú quý nhau đôi vu oan ghen tị phiền
muộn đều do xã hội nên cười trừ một cái như vậy là bạn được tự do
rồi tâm lý cân bằng dung quên đi những người hay những việc có
hại không lợi lộc gì hãy để giữ cho tâm trạng luôn được cân bằng.

764

也许你不知道出现负面情绪时不要总是一个人才应该谁会信了向朋
友亲人倾诉把压抑的情绪发泄出来有时间多和朋友聚聚会聊聊天，可
以分散注意力排解和消除不良情绪。

Có thể bạn không biết khi suất suất hiện tâm trạng tiêu cực đừng
lúc nào cũng luôn tự mình chịu đựng một cách thể hiện sự yếu đuối
cho kể cho bạn bè người thân nghe về tâm trạng bị Đà Nẵng được
giải phóng có nhiều thời gian thì tụ họp cùng bạn bè nói chuyện để
phân tán sự chú ý làm hay qua hoặc xe đò tâm trạng không vui đi.

765

有些人总喜欢把别人的压力放在自己身上，比如看到别人升职发财
就总会纳闷为什么会这样呢？为什么不是自己呢？其实只要最节俭拉
利做好自己的工作就得聊，有些东西是极不来也求不来的预期让自己
一味地烦恼不如想一些开心的事多学一些知识，让生活充满更多色
彩。

Có những người lúc nào cũng tự đặt áp lực của người khác vào
người mình như nhìn thấy người khác được tiến cử sau có thì luôn
thấy bối rối tại sao vậy không phải vì bản thân mình đó sao thực ra
chỉ cần bản thân bạn bất lực làm tốt công việc của mình là được rồi
còn những thứ vội không được có câu cũng không có hơn nữa để
bạn thân phiền não là điều không cần thiết chi bằng nghĩ đến những
chuyện vui vẻ một chút học nhiều kiến thức một chút để cuộc sống
tràn đầy màu sắc hơn nữa.

766

人总是看球太多，那就富裕见拟建披挂在自己身上舍不得扔掉假如
能睡一会去说，谁会轻装上阵谁会相待，自己发泄物跟自己较劲限界
学会倾诉发现是坏的人还会被生活压趴下吗？

Con người luôn ôm đồm nhiều quá để mọi chuyện đều gánh vác
lên người bất đắc dĩ mới dứt bỏ ví như học cách lựa chọn học cách
nhẹ nhàng anh đón khó khăn đối xử tốt với bản thân không cần
tranh đấu với chính mình nữa thậm chí họ cách nói mọi chuyện ra
ngoài để giải thoát cháu phải người ta sẽ buồn bỏ được áp lực mà
sống đó sao.

767

面对压力转移是一种最好的办法，压力太重背不动了，那就放下来
不去，想它把注意力转到让你轻松快乐的事上来，但心态调整平和以
后已经坚强起来到你还会害怕你面前的压力吗？比如做一下体育运动
体育运动能使你很好地发现运动完之后，你会感到很轻松，这样就可
以把压力释放出去。

Khi đối diện với sếp chuyển hóa nữa là biện pháp tốt nhất áp lực
quá lớn sẽ khiến ta không tiến lên được như vậy đã buông bỏ thì
đừng nhớ đến nó nữa hãy chuyển sự chú ý sau những chuyện vui
vẻ nhé đợi đến khi có thai được điều chỉnh bình tĩnh rồi bạn đã
mạnh mẽ hơn nữa còn em áp lực trước mắt nữa không ví dụ như
chơi thể thao một chút có thể giúp người ta giải thoát rất tốt, vận
động xong sẽ cảm thấy thoải mái như vậy thì có thể giải quyết được
áp lực rồi.

768

人生怎能没有压力，的确想想并不曲折的人生道路相携教练跳槽从
偏远的乡村走向繁华的都市，我们的每一个足迹都是在压力下走过的
没有压力，我们的生活也许会是另外一个模样，带我们尽情享受生活
的乐趣的时候，都应该对当初的，让我们曾经头疼不已的压力新城，
一份感激。

Cuộc sống sao có thể thiếu áp lực thật vậy thử nghĩ xem con
đường đời phía trước rất dài nên cấp học cao hơn bắt đầu sự
nghiệp thay đổi công việc từ ngôi làng xa xôi đi từ thành phố phần
trên của mỗi người chúng ta đều bước trên những áp lực không có
áp lực cuộc sống của chúng ta có lẽ sẽ có độ dài khác khi chúng ta
thưởng thức niềm vui cuộc sống trái tim ta sẽ cảm thấy biết ơn
khoảng thời gian đầu trải qua những áp lực đi đâu đâu ấy.

769

不要沉闷的压抑，自己多与别人沟通交流，朋友同事之间，彼此诉
说内心体验共同表达醒目，安岳会应影子引起感情上的共鸣，能很好
地秀芳内心的压力。

Đừng tự giữ mãi nỗi lòng như vậy để giao lưu và kết bạn thật
nhiều tâm sự với họ những nỗi niềm trong lòng bạn chia sẻ mọi cảm
xúc và tìm sự đồng cảm với bản thân như vậy bạn mới có thể giải
tỏa được mọi áp lực trong lòng.

770

要培养自己的社会适应能力在不同的环境中要谁会不同的生活方
式，不要与周围的人格格不入，否则自己会及自己增加很多无形的烦
恼，自己把自己束缚住。

Cần phải học cách tự thích chứng với mọi hoàn cảnh trong xã hội
trong những môi trường khác nhau để tránh việc làm phiền đến mọi
người xung quanh nếu không bạn sẽ làm cho bạn thân gặp nhiều
rắc rối tự mua dây buộc mình.

771

不要遇到一点挫折的情绪就一落千丈，也不要想有成绩就忘乎所以
人矫情后需要非常平和的心态，心境了才能目标，更明确了才能更好
地前进。

Mỗi khi gặp thất bại tâm trạng bị tụt dốc không nên về trước thất
bại đó mà mất bình tĩnh con người có lúc cần phải tĩnh tâm khi bình
tĩnh rồi thì mới có thể nắm rõ được mục tiêu và phát triển nó tiến xa
hơn trước.

772

轮到恼怒有80%是自己造成的性格边际的人容易全身过多有害的应
节状态，有的人对鸡毛蒜皮的小事也极为敏感，甚至发活动路把事情
弄得不可收拾语文虞姬亲不利，因此人要谁会超多，谁会理解谁会从
经济危机秋冬突围出去。

Những tiên nữ của con người tám mươi phần trăm là do tự mình
tạo ra những suy nghĩ cực đoan có thể làm cho họ bị căng thẳng có
người đối với việc rất bình thường cũng vô cùng nhạy cảm thậm chí
là tức giận làm cho sự việc vượt khỏi tầm kiểm soát luôn có suy nghĩ
tiêu cực do đó phải học cách vượt qua nó học cách hiểu nó học
cách tự mình vượt qua khỏi sự khủng hoảng tinh thần.

773

对知识的追求，要永不满足认识自己的生活，充实和美好，但对物
质生活享受的许多方面则应九族看看我们周围的世界五彩缤纷，如果
太爱攀比心理会失去平衡多虑新币累要与自己的过去对比就会发现，
现在的生活已经好多了。

Sự hiểu biết không bao giờ là đủ màu sắc cuộc sống trở nên đầy
đủ và hoàn hảo hơn nhưng đối với cuộc sống vật chất thì có rất
nhiều cách để làm hài lòng thế giới xung quanh có muôn vàn màu
sắc vì dụ như trong lòng thấy bất an cảm thấy mệt mỏi tự bản thân
vượt qua mọi thứ lúc đó sẽ cảm thấy cuộc sống tốt hơn rất nhiều.

774

那个删除一点，我乱中的你话要抓黄石，先抓一把大杏仁吵吵Siri
数，韩国也相信你一种和增强免疫力的抗氧化五胜文还韩国人说，送
有助于跳着调成里面带一场糟糕的是见到状态。

Khi bạn thân đang trong tình trạng hỗn loạn, anh một chút hạnh
nhân hạnh nhân dầu vitamin e có chất chống oxy hóa có khả năng
miễn dịch cao hạt hạnh nhân cũng có chứa vitamin bê giúp bạn bình
tĩnh và điều Hòa cảm xúc.

775

每天吃大约四分之一杯杏仁和有效减压，那你减压的好方法是在高
压的日志楼里扔掉传统的花生酱取而代之杏仁酱。

Mỗi ngày ăn một tát hạnh nhân có thể ra bus bus hạnh nhân
chính là thứ tốt nhất để giúp bạn giảm mệt mỏi và áp lực trong cuộc
sống.

776

其实午休时间很短，也不要一推开饭碗马上投身紧张的工作，
1000名求才是文武之道，在坚强的神经系统也需要有放松和休息，利
用这段时间和同事聊聊天交流，生活趣闻或养生心得，如果你的好友
正好也在附近上班，你们可以相约一边晒太阳，一边叫谈心事。

Trong cuộc đời thời gian để nghỉ ngơi rất ít nhưng dành toàn bộ
thời gian cho công việc mà khiến bản thân mệt mỏi và áp lực khi cần
thì chồng mới là điều đúng đắn lúc quá căng thẳng nên nghỉ ngơi
thả lỏng một chút có thể cùng đồng nghiệp tấm gỗ chia sẻ những
điều vui buồn trong cuộc sống để ta lần đầu óc có thể tin tôi bạn
thân ta cùng nhau vừa mua xôi năng vừa tâm sự.

777

我们才是讲究自己的相逼远离抱怨的世界，我们才能在自己生活的
原点改变自我发现一个全新的自己，从而改变自己的命运，收获成功
的喜悦和幸福的生活。

Bản thân mỗi người chính là vị cứu tinh của chính mình không
nên oán trách cuộc đời bất công chúng ta có thể tự thay đổi cuộc
đời mình tự tìm ra những ưu điểm của bản thân tự thay đổi vận
mệnh cuộc đời mình để đạt được thành công và tìm được vui vẻ
hạnh phúc trong cuộc sống.

778

工作本身的压力就足以让人感到紧张了，如果你某个同事相处关系
不妙，现在就成了死对头的话，那办公室积分就会更加压抑，与其花
费时间去贬低，对方不如冷静下来，把关系理顺和谐的工作气氛，不
但让你心里感觉舒服，对工作效率也会有错促进。

Áp lực công việc có thể dẫn đến sự căng thẳng trong bản nêu
mối quan hệ của bạn với đồng nghiệp nào đó không được tốt thậm
chí là đối đầu nhau vậy thì không khi làm việc sẽ trở nên căng thẳng
thì lãng phí thời gian bị hạ thấp giá trị của đối phương chi bằng hãy
thật bình tĩnh mà giải quyết mối quan hệ đấy một không khí làm việc
hòa hợp không những giúp tâm thì bạn thoải mái hơn mà còn làm
tăng thêm hiệu quả công việc.

779

激烈的竞争是现代生活充满了压力大笑解千还压力在这人最有效的
方式，10年前，科学家发现人体每天到相城3000多个IE四包，还有50
一个能及时消灭阿姨们细胞的潇湘追叙包，刚刚大笑玩的人体内，香
香的细胞会明显增加千克，因为卸下一嫌弃了。

Sự cạnh tranh khốc liệt làm cho cuộc sống hiện đại đầy ấp những
áp lực một nụ cười sẽ là phương thuốc tự nhiên hiệu quả nhất góp
phần giảm thiểu áp lực 10 năm trước các nhà khoa học đã khám
phá ra rằng cơ thể con người mỗi ngày sao xinh hơn bao nhiêu tiền
tao ba câu cùng với đó là 5.000.000.000 tế bào kháng thể những
chiến binh sau khi cười số lượng những chiến binh và cậu ấy lại
càng gia tăng có thể nói nụ cười đem lại lợi ích to lớn.

780

很多女人都被称为是重色轻友，这样和不好多和你身边的朋友们在
一起聊聊天吃吃饭过去逛逛街吧，因为和朋友们在一起会让你释放压
力，心情愉快。

Rất nhiều người phụ nữ đều bị gọi là trọng sắc khinh bạn như
vậy có thể không tốt lắm khi có đông bạn bè bên cạnh các bạn hãy
cùng nhau nói chuyện anh thử vài món hoặc đi dạo phố đi thôi bởi vì
ở cùng bạn bè sẽ giúp bạn giảm được áp lực tâm tình vui vẻ.

781

你听说过紧张综合征吗？就是因为这种快节奏的生活，让人们逐渐
失去了应有的耐心，并且做什么事情都觉得时间紧张，虽然看着这种
现象好像我们每个人身上都有不是什么大不了的事情吧，让你想不到
的事，这会增加你换上新脏病的危险，其实最简单的解决方法就是让
生活慢下来，为自己制定个工作时间表，并且把每件事情所用到的时
间增加一些这样你的心情。就会好很多。

Chắc bạn cũng từng nghe qua hội chứng căng thẳng rồi chứ đó
chính là 11 của kiểu cuộc sống với nhịp điệu nhanh chuyển cho mọi
người dân mất đi sẽ nhận lại đúng đắn hơn nữa khi làm việc gì cũng
cảm thấy thời gian rất gấp gấp cho dù dường như ai cũng có hiện
tượng này không phải chuyện gì qua tôi tệ nhưng điều khiến bạn
không thể tưởng tượng được là nó làm tăng sức chịu đựng nguy
hiểm vì bệnh tim thực tế phương pháp giải quyết dễ dàng nhất chính
là sống sót lại tự mình vạch ra thời gian biểu cho công việc hơn nữa
mọi việc đều cho thời gian dư thêm một chút như vậy Tâm tình bạn
sẽ tốt lên rất nhiều.

782

女人感到压力，最主要的原因之一就是担心，但是担心也可以分为
两类几期的担心和消极的担心什么是积极的担心，如果你担心我了飞
机既然会坏烧坏交到讲道理好行李准时抵达机场，但是担心最近义和
就属于消极的担心啦，你睡觉削球舅舅，我又得罪我舅母Siri。你知道
那些睡觉期的担心。还不能马上赶走，他大姐吗？这是好的开始。

Phụ nữ cảm thấy nguyên nhân đầu tiên gây áp lực chủ yếu là lo
lắng nhưng lo lắng cũng có thể phân thành hai loại là làm tích cực
và tiêu cực la làng tích cực là gì nếu bạn lo sợ sẽ lỡ chuyến bay tự
nhiên sẽ nhanh tay nhanh chân thu dọn hành lý đến sân bay đúng
giờ thế nhưng lo lắng về tai nạn máy bay thì chắc chắn là lo lắng
tiêu cực bất cần xóa bỏ cái việc tự hành hạ bản thân vô ích này mặc
dù sau khi biết đó là những suy nghĩ tiêu cực rồi bạn vẫn không thể
vứt nó đi ngay lập tức nhưng ít nhất biết cũng là một khởi đầu tốt.

783

从心理健康的角度来看，长期咿呀羁押绿绮会影响身心健康路，去
长时间得不到排解，就可能变成一夜情岁一个懂得如何发别去，并正
确发现自己不忙的女性再去一个心理成熟，健康的女性喜怒哀乐日本
新闻就是长裙，没有理由，强迫自己控制情绪而忽视甚至是否定自己
的感受，关键在于早就感觉到。

Từ góc độ một tinh thần khỏe mạnh mà sếp chồng chất nỗi tức
giận lâu dài sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe tâm lý nông dân trong thời
gian dài mà không giải quyết được có thể u sầu một người phụ nữ
hiểu được tại sao và thể hiện sự khó chịu của bạn là một người có
tâm lý chiến tranh khỏe mạnh vui buồn yêu ghét vốn là bản tính con
người không có lý do nào mà ép buộc bản thân kiểm soát cảm xúc
Buddy chỉ là phụ tinh thần nhận của bản thân. Điều quan trọng là
bạn phải tìm ra phương pháp đúng đắn.

784

在线学生活中，有些人就所以感到心情烦躁，部分原因可能就是睡
眠不足通过睡觉不足睡眠。这类人的压力，常常可以减轻一大半，其
实睡觉的作用远不止于此通过睡眠可以让体力得到恢复软文的情绪更
好，这儿有更多的精力来对付压力。

Thực tế trong cuộc sống có những người sở dĩ cảm thấy bôn
chôn lo lắng phần lớn nguyên nhân khả năng là thiếu ngủ ngủ đủ
giấc thông thường có thể giảm bớt áp lực của những người này
sống một nửa thực tế tác dụng của giấc ngủ là chuyện lâu dài chứ
không phải ngay lập tức thu qua giấc ngủ thì lực bản thân có thể
được hồi phục kỳ tâm trạng con người tốt lên bởi vậy ta có thêm
năng lượng để đối phó với áp lực.

785

当你面对压力，没有朋友倾诉的时候可以选择静下心来写写日记，
也是对自己的一种自我反省，想想烦恼产生的前前后后，从中可以洗
吸取什么教训，以后应该注意哪些问题，通过冷静的自我反省，总结
烦恼也就迎刃而解了。

Khi bạn phải đối mặt với áp lực mà không nói chuyện với bạn bè
có thể chọn cách tĩnh tâm lại và viết nhật ký tôi với bạn mà nói đây
cũng là cách tự phản ánh chính mình ngẫm nghĩ về trước và sau khi
phát sinh tiền lão từ đó có thể rút ra bài học xe nên chú ý đến vấn đề
nào qua khoảng thời gian bình tĩnh tự phân tích tổng hợp trình nào
cũng sẽ dễ giải quyết thôi.

786

给家里来个大扫除吧，权当是发泄的好机会宁毛巾打拳头捶发沙发
等在下饭的同时还顺便把家务该做了真是一举多得的好办法。

Tổng dọn dẹp nhà cửa một lần thật lớn đi hoàn toàn là cơ hội tốt
để giải tỏa phát trước anh đặt cái gối hãy đặt ghế sofa đồng thời vừa
làm việc nhà lại điện xã cơn giận luôn đúng là cái tốt một công đôi
việc.

787

不妨练习借助普拉提八在练习中，你会发现无论是内在还是外部带
来的窘境压力，都可以轻松，自然地得到缓解。

Luyện tập vài bài cũng chẳng có gì hay đâu khi luyện tập sẽ phát
hiện sự áp lực bên trong hay bên ngoài đều nhẹ nhàng tự nhiên tan
biến đi.

788

沐浴2分钟阳光缺少光照会让人感到疲倦，情绪低落，自然光下能
让人精神愉悦心理放松，因此当你感到工作紧张或者劳累时找到窗前
沐浴2分钟，阳光可以令体温升高，激素分泌增加，让人顿时精神振
作，当然，如果家桥遇上阴天，咋不妨把室内光线是单调了点。

Hãy tắm nắng khoảng hai phút thiếu ánh sáng sách khiến người
ta cảm giác mệt mỏi tâm trạng đi xuống tại sao tự nhiên có thể khiến
tinh thần con người vui vẻ hơn tâm lý thoải mái hơn vì vậy khi bạn
cảm thấy làm việc căng thẳng thấy trong người mệt mỏi một hơi thật
sâu tình nặng khoảng hai phút thì nhiệt độ cơ thể tăng cao tăng
cường tiết Hóc Môn đầu thời kỳ tinh thần con người nếu như không
may gặp phải ngay đến đây bạn có thể điều chỉnh ánh sáng trong
phòng nổi bật và phù hợp chẳng có hại gì.

789

喷了2分钟，儿时的歌，童年是文丽香中最无忧无虑的时光，今生
哼唱儿时喜欢的歌曲，能让人暂时脱离复杂的现实投入对儿时美好事
物的回忆中。

Hãy cất lên tiếng hát về một thời thơ ấu chị cho vào thôi cô thơ là
có thời gian vô lo vô nghĩ nhất của tôi sẽ hát những bài ca yêu thích
của nhỏ có thể khiến con người ta tạm thời lánh xa những tổn đã
thường ngày thật buồn và những hồi ức tươi đẹp của một thời thơ
ấu.

790

想2分钟生活中的小事人们，有时候会忽视日常生活中的一些平常
血雾，其实我也想他们可以帮助我们清除内心的压力，想想芳香的肥
皂路边繁盛的花朵都能起到减压的作用。

Hãy dành ra hai phút nghĩ đến những điều nhỏ nhoi trong cuộc
sống trong cuộc sống hằng ngày có những lúc con người ta thường
bỏ qua một vài điều có lợi hơn bình thường một chút thật ra là
chúng ta có thể giúp ta có được áp lực nội tâm bong bóng xà phòng
thơm ngát những đóa hoa nở rộ bên đường đều có tác dụng làm
giảm áp lực.

791

生活要规律，饮食养成要均衡很多人的压力或焦躁，是来自工作时
间的混乱或睡眠不足，在横足够的食物能提供身体所需，要的能量良
好的营养可以稳定神经系统。

Cuộc sống cũng cần có luật lệ cân bằng dinh dưỡng áp lực hay
sự thiếu kiên nhẫn của rất nhiều người bạn trong giờ làm việc hoặc
anh không ngủ không đủ giấc cân bằng lượng thức ăn vừa đủ cung
cấp năng lượng cần thiết cho cơ thể tốt có thể duy trì hệ thống thần
kinh.

792

学习一巷星期五能给自己一个新的生活动力，新事物可以带来全新
的血液，我感觉命运保持前进的状态，要快乐就要成长。

Học thêm những điều mới nếu có thể hãy cho bản thân một động
lực sống mới những điều mới mẻ có thể đưa bạn đến một chân trời
hay một cảm xúc hoàn toàn mới nên duy trì cuộc sống cháu chở tài
tiến tới muốn vui vẻ thì phải tiến lên phía trước.

793

没有消息就是好消息，长期暴露在负面不安地信息中，很难不产生
焦虑或紧张，要学会选择和过滤信息。

Không có tin tức gì thì là thông tin tốt lâu lâu lại tiếp nhận các
thông tin tiêu cực rất khó để không gây ra lo lắng hay căng thẳng và
cần phải học cách lựa chọn và chắc lọc thông tin.

794

保持将面睡好，打住负面思想最好的方法，就是强迫自己想将别的
去，我用不同角度看同一件去。

Hãy luôn duy trì sự suy nghĩ về những gì trước mắt cách tốt nhất
là dừng những suy nghĩ tiêu cực lại chị lại ép bản thân phải nghĩ tới
chuyện khác hoặc đứng ở góc độ khác mà nhìn vào vấn đề đó

795

带情绪生气时不妨观察一下自己情绪的背后是什么是无助还是伤心
似的情绪的背后还有感受为自己解读出来，同时你可以自我暗示从现
在开始我会越来越平静。

Chị Tâm trạng bị đầy lên cao trào phải xem xét kỹ lại nguyên
nhân đằng sau tâm trạng ấy là gì là bị bỏ rơi hay đau buồn đúng vậy
lần sau mỗi tâm trạng con có cảm nhận giống như giải mã bản thân
mình, đồng thời bạn có thể đưa ra những gợi Ý cho bạn hình như từ
giờ trở đi tôi sẽ càng ngày càng Bình Thạnh hơn.

796

宠物是很好的减压方式，有的时候回去啊，看到他在等这几段学小
马不想小马，人家都不见了高高谢孝附加也是活在当下的榜样，他一
直专注于眼前的生活没有焦虑，没有怀疑没有后悔，就有当下的开心
不开心。

Thú cưng trong nhà cũng là một cách giảm áp lực rất tốt có
những lúc về nhà nhìn thấy chồng đang đợi mình là ngay lập tức
những tâm trạng không vui nên biến đi nhanh chóng không còn nữa
chú chó như là người bảo vệ cũng là ví dụ trong khoảnh khắc này
chúng tôi tập trung vào cuộc sống hiện tại không có lo lắng hoài nghĩ
cũng chẳng có hối hận chỉ có giây phút vui vẻ hay không vui hiện tại
mà thôi.

797

哈利这电影如茱莉亚罗伯茨的永不言弃2009年的要生产影片弱
点，电影主人公坚强的性格和坚持不懈，最后得到的成功，很卷饭人
心。

Hãy xem những bộ phim khích lệ tinh thần như là không bao giờ
nói bỏ cuộc bộ phim điểm yếu đoạt giải năm 2009 xem những bộ
phim về người anh hùng có tính cách trên con và kiên trì đến cùng
đạt được thành công sẽ là vẫn chờ lòng người.

798

不管做什么事原则是做事时要有愉悦的感觉轻松的感觉和舒服的感
觉，这样才有助于恢复压力带来的疲劳，达到排解烦恼的目的。

Nguyên tắc là khi làm việc và cảm thấy vui vẻ dù làm gì đi nữa
cảm thấy thư giãn và thoải mái như vậy bạn mới có thể hồi phục lại
những mệt mỏi do áp lực mang lại. Gián tiếp đạt được mục đích.

799

健康的开怀大笑去消除压力的最好方法也是一种愉快地发现方法笑
一笑，10年少要求和压力自然就和你无缘了。

Tiếng cười khỏe khoắn thoải mái là cách tốt nhất để xóa bỏ đi
cũng là cách thể hiện niềm vui sướng một nụ cười trẻ thêm 10 tuổi
lo lắng và áp lực tự nhiên sẽ không có cơ hội đến với bạn.

800

如果真做错了什么要想到谁都有可能犯错误润社与愿为就应重新进
行自我评价，才能不钻牛角尖继续正常地工作。

Nếu như bạn có làm sai chuyện gì con người ai cũng có khả
năng mắc lỗi với mong muốn của bản thân thì nên tự mình tính toán
trả lại lần nữa như vậy mới không đi vào bế tắc mà tiếp tục công
việc.

801

对抗压力，有时核能需要换个角度介绍些Siri概念找到适合自己的
方法。

Đối phó với áp lực có lúc bạn phải thay đổi rất nhiều chấp nhận
những ý tưởng mới mẻ để tìm ra cách thức phù hợp với bản thân.

802

喋喋不休的祝福，并不适合，每个人反而可能喑哑引发其他健康问
题，通过。转移就业那岗位。
喋喋不休地诉苦并不是和每个人反而可能因牙引发其他健康问题，
通过。转移就业那更为有效。

Không phải ai cũng có thể và nên suốt ngày trả lại nên con có thể
gây ra ảnh hưởng tới sức khỏe người khác khi trải qua nỗi đau rồi
thay đổi sự chú ý sẽ có hiệu quả hơn và làm rất nhiều.

803

心情不好时，不妨吃块黑巧克力可以还击而紧张的神经减少压力激
素。

Khi tâm trạng không tốt phải ăn một thanh socola đen nó có thể
giúp bạn giảm căng thẳng thần kinh và Hóc Môn áp lực.

804

在你迷茫，返还不知所措90叫什么也不要坐最早的相关有经验的人
是咨询一下，毕竟全车就欠对于后者而依然是有参考价值的。

Trong khi bản thân cả dù rằng lung tung thì đừng làm gì cả bạn
hãy tìm người quen nào đó có kinh nghiệm tư vấn một chút cuối
cùng bạn có thể học hết những kinh nghiệm xương máu của họ
những điều rất đáng giá cho người đi sau học hỏi. Trong khi bản
thân cả dù rằng lung tung thì đừng làm gì cả bạn hãy tìm người
quen nào đó có kinh nghiệm tư vấn một chút cuối cùng bạn có thể
học hết những kinh nghiệm xương máu của họ những điều rất đáng
giá cho người đi sau học hỏi.

805

如果你躺在床上总是喜欢胡思乱想，控制不了受罪，不妨起来放松
一下，然后顺着自己的思路，延续下去这星期是个慢的开端。

Nếu bạn nằm trên giường mà luôn thích nghĩ lung tung không
kiểm soát được tâm trạng của mình sao không đứng lên thư giãn
một lúc sau đó bạn cứ thả mình theo dòng suy nghĩ có thể lúc này
bạn sẽ dễ dàng đi vào giấc mộng.

806

从做面包开始学习，后背不仅能让你吃到健康的食物，还是很好的
减压方法心理专家说，当你在专心地揉面团时，心理负担能得到很好
的释放。这个时候，交感神经的合服交感神经之间的切换也会变得更
加和谐与平衡。

Từ việc làm bánh mì hãy bắt đầu học cách nướng bánh không
chỉ có thể giúp mình anh được những thứ tốt cho sức khỏe là con có
thể giảm áp lực các chuyên gia tâm lý có nói với bạn trên tầng nhà
một nếu giao cảng tâm lý có thể được giải tỏa rất nhiều lúc này dịch
chuyển đổi qua lại giữa hệ thống dây thần kinh giao cảm chính và
phụ cũng sẽ cần hài hòa và cân bằng hơn.

807

沉着设一个人是否成熟的标志之一，存储冷静的处理各种复杂问
题，有助于舒缓紧张压力。

Số đầu tiên nhận biết một người có phải là người chân thành hay
không chỉ là sự điềm tĩnh bình tĩnh chiến tranh giải quyết các vấn đề
hỏi loại có phần rất lớn vào việc làm tăng áp lực căng thẳng.

808

人总是在幸福的时刻并没有那么多的幸福感在失去的时候才感觉那
已经是相当的幸福了。

Con người luôn có cảm thấy thỏa mãn và những lúc mình hạnh
phúc đến khi mất rồi mới thấy nó thực sự đã là hạnh phúc.

809

如果说幸福就像一个Shallow你，觉得他是在一点一滴的流逝，这
还是一点一滴的累积呢？就好比时间一分一秒的渐行渐远，我们常常
会忘记了他的存在已经过去的事，摆好藏在记忆里的是幸福。对于未
来的期盼勾勒出的画面是幸福，然而最重要的现在呢？或许幸福真的
需要学家来证明或者幸福，就在等待时间来完成，但我宁愿相信在一
分一秒进行的时间，累，幸福也在一点一滴的情绪，经历着，今天会
这个课的幸福。

Nếu như nói hạnh phúc cũng giống như đồng hồ kết bạn với nó
đang trôi đi từng chút một hai tháng tích một thời gian cũng như vậy
từng giây từng phút giây trôi qua chúng ta thường hay quên đi sự
tồn tại của nó nhưng những gì đã qua thật đẹp để lại trong ký ước
đều là hạnh phúc. Đối với sự kỳ vọng cho tương lai ta cũng nên vẽ
lên những viễn cảnh vậy còn thứ quan trọng nhất là hiện tại thì sao
gọi là hạnh phúc thực sự cần thời gian chứng minh hoặc là hạnh
phúc đang chờ đợi thời gian trọn vẹn trôi qua nhưng tôi tin rằng
trong thời gian đang trôi qua từng giây từng phút này với bạn hãy
cảm nhận điều đó ngay lúc này.

810

时间会慢慢沉淀，有些人会在你心底慢慢模糊，谁会放手你的幸
福，需要自己成全。

Thời gian sẽ rất lắng động có vài người trong lòng bạn sẽ dần
phai mờ theo cái bông tay hạnh phúc của bạn sẽ tự đến.

811

通常不是那些大睡回了你的幸福，反而是一些小事，也许你不喜欢
某个人，或者是潇潇的信心，相信但是这些而不刺眼的事情，真的可
以会遇到掉你的幸福，所以要在意他们。

Bình thường không phải những việc to lớn vào hạnh phúc của
bạn mà lại là những thứ nhỏ nhất có lẽ bạn không thích một ai đó
hoặc là một sự bất tín nhỏ là có thể vào hạnh phúc của bạn thế nên
phải chú ý điều này nhé.

812

让自己幸福的地衣秘方，Siri别人幸福越是助人为乐就乐快乐幸
福，不是来自于自私，而是无私一分耕耘一分收获。

Bí quyết đầu tiên để mình hạnh phúc là làm cho người khác hạnh
phúc càng lấy việc giúp đỡ người khác làm niềm vui thì bạn vui vẻ
hạnh phúc không tới ca sỹ kỳ mà là từ sự vô tư đúng như câu gieo
gì gặt nấy.

813


磨练自己的意志力，是幸福的基础，当你对待，你自己和你的朋友
的时候能够策略学你就获得了幸福。

Rèn luyện ý chí chiến đấu của mình là nên tảng của hạnh phúc
khi bạn biết đối xử với bản thân và bạn bè một cách nghiêm túc tự
giác thì bạn sẽ có được hạnh phúc.

814

激情带你找到幸福，所以你不仅需要进一步增加自己的激情更要寻
找自己在其他方面更多的激情，这样你又为幸福转，咋啦可能。

Những đam mê sẽ giúp bạn tìm thấy hạnh phúc thế nên bạn
không chỉ cần tìm đam mê cho mình mà cao phải tìm kiếm sự đam
mê ở nhiều mặt khác như vậy bạn sẽ có thêm nhiều cơ hội tạo ra
hạnh phúc hơn.

815

你要干精彩地生活精彩的，让别人就是和羡慕阿布就是关注别人的
幸福，懂得让自己快乐，那才是青春迟到，做人，一定要经得起谎
言，笑得起敷衍很多就欺骗忘不了诺言，放得下意见最后又下来，伪
装掉下的眼泪要记住乐Siri你住泪水也会变成幸福的，了解要良药。

Bác phải sống một cách rạng rỡ rạng rỡ đến mức người khác
phải ngước nhìn và ngưỡng mộ mà không chỉ là do thiếu sự hạnh
phúc của người khác biết làm cho mình hạnh phúc mới là thứ thực
tế là người nhất định phải coi nhẹ những lời nói dối được sự qua loa
của người khác đến với sự lười nhác quên đưa bún bò được mọi
thứ cuối cùng hãy cười để che đi nỗi đau nhớ cầu nguyện với nỗi
buồn thì kêu là không có tốt cho hạnh phúc.

816

在生活中，不断地想要更多不是错误，但是被这些想法缠住可就不
好了尽全力摆脱这些想法的纠缠野心终止了幸福就开始了。

Không đòi hỏi thêm sao cuộc sống không phai thì không tốt đâu
hãy cố gắng thoát khỏi những suy nghĩ này sẽ tới. Xuất khỏi nó
được thì hạnh phúc sẽ tới.

817

相信自己谁会不自卑相信自己会给自己营造好的生活，学会自己依
靠自己自己的幸福自己打造。

Tin vào chính mình học cách không tự tin rằng mình sẽ tạo nên
một cuộc sống tốt hãy học cách dựa vào chính mình tự mình tạo ra
hạnh phúc cho bản thân.

818

一个人成为他自己了，那就是打大的幸福的便便就叫当你成为你自
己的时候你才能幸福，不要为了迎合他人到睡觉而为他人活着8+核能
期望你能做什么工作或者是某种确定的生活方式，但是不要被他们吓
到你要成为你自己不要为明天忧虑，因为明天自有明天的忧虑一天的
难处一天当就够了。

Khi một người đã là chính mình thì đó là khi họ đạt được đỉnh cao
của hạnh phúc khi bạn là chính mình mới có thể có hạnh phúc đừng
sống chỉ để thỏa mãn nhu cầu của người khác mọi người có thể hy
vọng bạn sẽ theo một ngành nghề có cái xấu nào đó nhưng thường
sợ hãi bạn phải là chính mình đừng lo lắng về ngày mai khó khăn
ngày nào đủ cho mẹ rồi.

819

幸福的女人总认为，生命难以一帆风顺，买入都睡觉，用积极的心
态，认真对待生活。

Người phụ nữ hạnh phúc luôn cho sao cuộc sống khó khăn như
một chất thì buồn đang chạy mỗi ngày đều cần dùng một 2 ° tích
cực để sống hết mình.

820

幸福的女人总认为，宽容是最高尚的美德，所以喜欢欢好待人，这
样自己才可以活得怡然自得。

Người phụ nữ hạnh phúc luôn cho rằng khoan dung là cái đẹp
cao thượng nhất thế nên đối xử với người khác khoan dung thì bản
thân mình mới có thể sống vui vẻ thoải mái

821

幸福的女人讨厌带面具过日子，努力追求女人的本色，想呼叫哭，
想笑就笑，想爱就爱。

Người phụ nữ hạnh phúc kết được sống giả tạo cố gắng theo
đuổi bản sắc của phụ nữ muốn khóc thì khóc muốn cười thì cười
muốn yêu thì yêu.

822

幸福的女人英语微笑Siri以微笑面对自己的人生，作者坚持自我才
会更幸福。因为微笑是愉悦心灵的折射，微笑是窒息的想。我微笑是
女性真诚的欢歌微笑最困难的罗动器。

Người phụ nữ hạnh phúc nên cười để cho mọi người đều thấy
lấy nụ cười đối diện với những thất bại của cuộc đời càng kiên trì
phấn đấu thì càng hạnh phúc bởi vì nụ cười là biểu hiện của tâm
hồn vui vẻ nụ cười thể hiện sự tự tin là bài ca vui vẻ của sự chân
thành cười có thể gặp ở mọi khó khăn.

823

同情是最高级的无私像这句话你讲述的一样同情心可以让你和别人
都是有福，那些就是要练习怎么关心身边的人开始看看他们需要什
么，并且想办法满足他们，即使你没有表现出你的同情心时间一长也
会自己见见显现出来的。

Đồng cảm là sự vô tư ở mức cao nhất trong câu này có nói lòng
đồng cảm có thể khiến cả bạn và người khác thấy hạnh phúc những
điều này cần phải luyện tập hãy bắt đầu từ việc quan tâm tới người
xung quanh mình xem xem họ cần cái gì và nghĩ cách làm họ vui vẻ
kể cả bạn không thể hiện cho sự đồng cảm của mình thì qua thời
gian dài nó cũng sẽ lộ ra.

824

幸福的女人很爱自己的工作爱身边的一切，所以容易走起金阳的乐
教。

Người phụ nữ hạnh phúc rất yêu công việc của mình yêu mọi thứ
xung quanh mình thế nên rất dễ tạo ra được cảm giác vui vẻ.

825

用心过每一天就像那些你生命中的最后一天把一天当一辈子用吧。

Hãy sống hết mình từng ngày như thể đó là ngày cuối cùng trong
đời bạn vậy một ngày giống như sống cả cuộc đời đi.

826

幸福往往是受过敬轩之后你才体会到，原来你已经有过的一种境
地。

Hạnh phúc thường là sau khi trải nghiệm đủ các hoàn cảnh thì
bạn mới hiểu được hóa ra mình đã từng trải qua chuyện ấy rồi.

827

幸福的人不会为了幸福去追求那些他们没有的东西，他们不需要特
定的工作或者是特定的薪水假假，相反，他们谁就从这记得拥有获得
幸福，他们睡坏了，满足的艺术满足于自己所游泳永久的，你就能变
得坏了。

Người hạnh phúc sẽ không theo đuổi những thứ họ không có để
hạnh phúc và một công việc đặc biệt hay là một lực lượng đặc biệt
nhưng ngược lại họ sẽ học cách thể hạnh phúc từ những thứ mình
đã có hợp đồng nghệ thuật hai lòng hài lòng với tất cả những gì
mình đang có hạnh phúc. Bạn sẽ Trở nên hạnh phúc.

828

幸福不是被巨大的灾难，或者是救命的错误扼杀的，而是被不断重
复出现的小错一点点分解掉的。

Hạnh phúc không phải là bị những khó khăn hay sai lầm chết
người làm cho mất đi mà là do từng sai lầm nhỏ không cần xuất hiện
phải giải quyết từng chút từng chút một.

829

幸福就是我喜欢的人在喜欢的地方做喜欢的事情，无论是相爱还是
争吵。

Hạnh phúc là cùng ở một nơi với người mình thích lại thích kể cả
là thương yêu hay tranh cãi đi nữa.

830


让自己幸福的地衣秘方，Siri别人幸福越是助人为乐就越快乐幸
福，不是来自于自身，而是无私。

Bí quyết đầu tiên để mình hạnh phúc là làm cho người khác hạnh
phúc con lấy được giúp đỡ người khác là niềm vui thì bạn sẽ càng
vui vẻ hạnh phúc không tới từ sự ích kỷ mà là từ sự vô tư.

831

又美好的心灵看去姐总是用乐观的精神，面对人生多一份，自信小
衣服嗯，希望又美好的心灵，看，世界总是用积极的态度，面对生活
多一分感激小姨会抱怨你又美好的心灵看，学姐总是用顽强的意志，
面对困难和作者多一分勇气，小衣分线路又美好的心灵，看世界总是
寻找别人最好的东西，多一分肯定少一分挑剔。

Dùng một tâm hồn đẹp để nhìn thế giới luôn dùng một tinh thần
lạc quan đối diện với cuộc đời thêm chút tự tin bớt chút thất vọng do
một tâm hồn đẹp để nhìn thế giới một thái độ tích cực để đối diện
với cuộc đời thêm chút cảm kích bớt chút bực dọc rồi một tâm hồn
đẹp để nhìn thế giới dùng ý chí kiên cường để đối diện với khó khăn
và thất bại thêm cho dũng cảm bớt chút nhỏ nhất giống tâm hồn đẹp
đẽ để nhìn thế giới luôn tìm kiếm yêu điểm tựa của người khác thêm
chút chắc chắn bớt chút kém chọn.

832

如果你努力去发现美好美好会发现你，如果你努力去尊重他人你，
也会获得别人尊重，如果你努力去帮助他人你也会得到他人的帮助。

Nếu như bạn cố gắng tìm kiếm cái đẹp cái đẹp cũng sẽ tìm đến
bạn nếu như bạn cố gắng tôn trọng người khác bạn cũng sẽ nhận
được sự tôn trọng từ người ta nếu như cố gắng giúp đỡ người khác
bạn cũng sẽ nhận được sự quan tâm từ người ta.

833

决定我们幸福与不幸快乐与否得拜，不在于我们是谁，我们在什么
地方，我们有什么我们正在做什么而在于我们怎么想，所以追求将便
是幸福着。

Thư quyết định chúng ta có vui vẻ hạnh phúc hay không không
nằm ở chỗ chúng ta là ai ở đâu có gì hay đang làm gì mà nằm ở chỗ
chúng ta suy nghĩ ra sao thế nên nếu có điều gì cần theo đuổi thì đó
chính là theo đuổi hạnh phúc.

834

幸福，如此顺利，多彩如此令人神往，然而又有谁不渴望幸福，等
待幸福，享受幸福为为幸福呢，你渴望踏实，他不会随叫随到，而在
不经意间，他就会悄悄地如天使般教龄你的身旁他滋润着你那花妖呼
机区的心田一阵阵笑容大王让你在你的脸庞。

Hạnh phúc luôn rực rỡ và tươi đẹp luôn khiến người ta say đắm
thế nên làm gì có ai không khát khao đợi chờ tận hưởng và hoài
niệm hạnh phúc chứ khi bạn khát khao hay cần nó nó sẽ không đến
ngay lập tức mà vào lúc bạn không để ý mà âm thầm hạ cánh bên
bạn như một vị thần hạnh phúc tưới ướt con tim sắp khô canh của
bạn để từng nụ cười tươi rói trên khuôn mặt bạn.

835

幸福是一条缓缓流过的长河，我们沿着河岸向上，寻找我原来追求
才是幸福的源头。

Hạnh phúc là con sông chạy chậm chậm chúng ta cần theo bờ
sông mà tìm kiếm ôn hòa theo đuổi mới là nguồn gốc của hạnh
phúc.

836

拥有思想的瞬间是幸福的拥有感受的话，也是幸福到永久激动的时
刻是幸福到九阴，我们能真实地享用衢州命的会涨周二啊，品尝生命
的真情，记住幸福有吓坏了。

Seeafood có ý tưởng là hạnh phúc cảm giác có được niềm vui
lạnh phúc giờ khách vẫn thích cũng là hạnh phúc vì chúng ta có thể
thực sự tận hưởng món quà của cuộc sống từ đó nên xài sự chân
thực của cuộc đời hãy nhớ phải hạnh phúc và đưa lại niềm vui.

837

幸福分成两种一种是看得见的幸福依旧是看不见的幸福，前者税务
局的感官，后者睡精神的感受，你选择了何炅幸福就决定了，那就人
生。

Hạnh phúc chia thành hai loại một là hạnh phúc thấy được hay là
hạnh phúc vô hình loại trước là ý nghĩa vật chất lại sau là cảm xúc
tinh thần bạn lựa chọn loại hạnh phúc nào thì nó sẽ quyết định cuộc
đời đó của bạn.

838

你本来以为幸福是多，今天动地地去最后才发现，原来这就是幸福
了，这是我目前的心情，我觉得再怎么惊天动地的幸福也去能到这个
程度而已，其他事情可能是快乐，满足激动，可是就不是幸福，幸福
是有了解你的人陪伴你度过你觉得寂寞的时间这样就够了。

Bạn vốn tưởng rằng hạnh phúc là thứ gì đó long trời lở đất sau
này mới phát hiện ra đấy chỉ là hạnh phúc rồi em đây là tâm trạng
hiện tại của tôi tôi nghĩ một hạnh phúc có cảm động trời đất thế nào
đi nữa thì cũng chỉ vậy thôi những thứ khác như vui vẻ thoải mãn
kích động có thể lại không phải là hạnh phúc hạnh phúc là có người
hiểu mình cùng mình vượt qua những lúc cô đơn thế là đủ rồi.

839


所谓幸福从来就没有准确和永恒到答案金盆，银匙，锦衣，美食到
人未见得幸福，周一不理粗茶淡饭的人未见得不幸这个世界的一句话
一滴水都可能成为幸福到元，全幸福，从来都与贫富无关与地位无
关，任丘幸福全在于新车幸福幸福，就在你心里感觉幸福，其实就是
幸福。

Cái gọi là hạnh phúc không bao giờ là một câu trả lời chính xác
hay vĩnh kiểu những người sống trong cao sang sung túc đủ đây thì
chưa nhìn thấy được sự hạnh phúc còn những người thiếu thốn
cuộc sống đơn sơ nhưng lại chưa gặp bất hạnh mỗi một bông hoa
giọt nước đều có thể trở thành cội nguồn của hạnh phúc từ trước
đến nay hạnh phúc chẳng hề liên quan tới tao nghèo hay địa vị hạnh
phúc của con người đều đến từ trong tâm hạnh phúc ở ngay trong
lòng bạn thực ra cảm thấy hạnh phúc chính là hạnh phúc rồi.

840

幸福不是终点幸福是努力走过的道路，路上遇到的爱与感动路上遇
到的风雨挫折，痛苦一起构成了这条路，也是因为有了他们我们才明
白了，幸福的真谛。

Hạnh phúc không phải là vạch đích hạnh phúc là trận đường
chúng ta nỗ lực đi qua trên đường đi tới gặp được tình yêu và
những cảm động cùng với những dòng tố thất bại đau khổ những
điều đó cậu lại tạo thành một quá trình có trúng thì chúng ta mới
hiểu được chân lý của hạnh phúc.

841

其实最大的幸福，并不是拥有多少财产有多少成就，而是你能满足
于自己拥有的一切这种满足感微笑而确定的幸福是纹身里最真实的，
所以爱和亲人这才是你人生里的幸运，而那些还没有到来的不确定，
无论他们最终是否会到达，都只是人生的江山而已。

Thực ra niềm hạnh phúc lớn nhất không phải là có bao nhiêu tài
sản thành tích mà làm bạn hài lòng với tất cả những gì mình đang
có cảm giác hài lòng này là hạnh phúc nhỏ nhoi nhưng chắc chắn là
thứ chân thực nhất trong cuộc sống thế nên yêu thương con người
mới là may mắn trong cuộc đời có những thứ không chắc chắn chưa
xuất hiện hãy đến cuối cùng chú có tới hay không thì cũng chỉ là lời
khen ngợi của đời người mà thôi.

842

关于幸福，我们不能精确描绘他的模样，不了解他的属性不知道终
点的位置，不能预测他出现的学期就要当幸福降临的那一刻，我们才
会热泪盈眶发现所有的辛苦都物超所值，她比神奇更不可思议比惊
喜，更激动人心比快乐更快乐，避免美妙更美妙。他能在夜一样的黑
色中绽放最灿烂的花朵。

Nói về hạnh phúc chúng ta không thể miêu tả chính xác phải tính
chất không biết vị trí cuối cùng hai thời điểm suất hiện một cách nào
đó khi hạnh phúc đến chúng ta mới vợ mà phát hiện tất cả những
đau khổ đều rất xứng đáng nó còn thằng ký hơn cả phép thuật đặc
biệt vui mừng hơn cả những kích thích cảm xúc khác càng vui vẻ
đẹp đẽ hơn nó cũng có thể giống như trong tim đang gô tôi bừng nở
01.00 qua tới sáng nhất.

843

我们总在仰望和羡慕着别人的幸福，一回头再发现自己正被别人仰
望和羡慕圈，其实每个人都是幸福的，却是你的幸福，常常在别人眼
里幸福叫做穿原本就没有顶没有头，你要谁会走走停停看看山岚上山
红泥吹吹清风，在放松中心灵得到生活的满足。

Chúng ta vẫn luôn nhìn lên và ghen tị với hạnh phúc của người
khác quay đầu nhìn lại một lần thôi sẽ phát hiện ra chính mình lại
được người khác nhìn lên và ken tị thật ra mỗi người đều có niềm
hạnh phúc riêng chỉ là hạnh phúc của bạn lại thường ở trong mắt
người khác hạnh phúc này là ngọn núi không có định cũng chẳng có
chóp bạn phải học cách vừa đi vừa rừng ngắm nhìn màn sương che
phủ ngọn núi ngắm nhìn câu vân thôi nhé luôn gió lạnh bạn sẽ cảm
nhận được cuộc sống viên mãn như khi thư giãn trong tâm hồn.

844

我们一直以为幸福在远方在可以追求的未来，后来才发现那些拥抱
过的人，我过的时候唱过的歌，流过的泪爱过的人所谓的曾经就是幸
福。在无数的夜里说过的话，打过的电话思念过的人流过的眼泪看见
的或看不见的感动，我们都曾经历过，然后在学见到传说中，一切成
为了永恒。

Chúng ta vẫn luôn cho rằng hạnh phúc ở nơi xa xôi lắm tương lai
có thể sẽ đuổi kịp sau này mới phát hiện ra những điều được coi là
đã từng qua chính là hạnh phúc người mình đã từng ôm bàn tay đã
từng nắm bài hát đã từng ca những giọt nước mắt đã từng rơi người
đã tình yêu cho vô sổ đen tối như lời nói những cuộc điện thoại đã
gọi những người đã từng nhớ những giọt nước mắt đã rơi những
điều cảm động có thể đã thấy hay không thấy chúng ta đều đã từng
trải qua sau khi thời gian dần trôi đi tất cả những điều đó lại đều
không thể xóa bỏ.

845

有时候当我们觉得不快乐，不幸福了，也许是因为追求的不是幸
福，而是比别人幸福，所以偶尔停下忙乱的步伐，好好看看身边珍惜
点点滴滴人生路，其实不长享受所有拥有的一切快乐吧，让自己幸福
下去，每天都要对自己说，今天也要快乐的过。

Chúng ta cảm thấy không vui không hạnh phúc là buổi chúng ta
tìm kiếm không phải hạnh phúc mà là hạnh phúc hơn so với người
khác vậy nên thi thoảng hãy dừng bước chân vội vã hoa và hoảng
loạn lại cẩn thận quan sát những thứ bên cạnh trân trọng chúng một
chút con đường đời thật ra không hề sai hãy tận hưởng tất cả
những quãng thời gian hạnh phúc đi hãy tiếp tục khiến bản thân
hạnh phúc mỗi ngày đều phải nói với bản thân hôm nay phải thật vui
vẻ

846

有时候我们生活在幸福就中，但觉得这距离幸福很远，感到人生处
处，我没有坏了对未来是最追求的希望影子一Siri。你常常会应休一其
实并不是。

Có những lúc cuộc sống chúng ta đang ở có nhiều điều hạnh
phúc rồi vậy mà vẫn cảm thấy bản thân còn cách hạnh phúc rất xa
cảm thấy cuộc sống đâu đâu cũng chẳng có gì vui thậm chí còn mất
hết hy vọng vào một tiêu tương lai, nên một vài người có cách nghĩ
quá tiêu cực thường sẽ chán nản và thất vọng tiêu cực và khóc than
thực ra hoàn toàn không phải do đau khổ hay hạnh phúc quá ít mà
là chúng ta chưa nắm bắt được nó thôi.

847

我们时常会感觉到心累，这是最近想得太多，我们就说生活繁琐，
其实是自己的不懂得品味，我们学强业务繁忙，只是自己得不到满
足，我们也出去争强好胜，其实是自己息肉心太强，其实人生就那么
简单，做个单纯的人走一段幸福大陆。

Chúng ta thường cảm thấy mệt mỏi trong lòng chỉ là do bản thân
mình nhận được quá nhiều mà thôi chúng ta luôn nói cuộc sống rất
phức tạp thực tế là bạn thân không hiểu phải làm sao cuộc sống thế
nào chúng ta thường bận rộn với công việc chỉ là bạn thân không
thấy hài lòng chúng ta luôn hiểu chiến tranh thành thử ra bởi tính tự
cao của chúng ta quá lớn trên thực tế cuộc sống rất đơn giản hãy là
một người đơn giản và bước đi trên một đoạn đường hạnh phúc.

848

幸福，其实是人的一种美好心态，只有心态平和心境好的人，才能
真正体会幸福。

Người hạnh phúc thực tế là loại người có thái độ rất tốt vì chỉ có
thái độ hoa hợp tâm trạng tốt bạn mới có thể thật sự hiểu được
hạnh phúc.

849

幸福来自于一颗踏实，安静的心，没有上下不定的忧虑，没有左右
为难的惶惑，没有瞻前顾后的算计，没有患得患失的友谊，没有担惊
受怕的恐惧，没有低声下气的巴结顶天立地正气，浩然，爱玩，笃定
从容淡然不动，如山宽广，如海间处警你去和如春风。

Hạnh phúc đến từ một trái tim yên tĩnh bình ổn không có những
lo lắng bất ổn lên xuống thất thường không có hoảng loạn lo lắng
trái phải không có tán tỉnh trước sau không có do sự lo lắng trước
mắt không có hoảng sợ lo lắng hãy hùng không có nịnh nọt FF cẩn
trọng đội trời đạp đất ngay thẳng cởi mở an ổn tự tin dễ sợ bất động
như núi phóng khoáng như biển mạnh mẽ như kim khí hiền hòa như
gió xuân.

850

请相信你会幸福，当幸福来到的时候，请敞开胸怀去接受吧，然后
好好地经营呵护，用最单纯的感情去恋爱就好像从没有受伤一样，不
要让下一个人去弥补已经离开的人留下的伤害小孩子，请相信你会幸
福，一定一定。

Xin hãy tin tưởng rằng bạn nhất định sẽ hạnh phúc khi hạnh phúc
đến hãy mở rộng lòng mình để đón nhận sau đó hãy giữ lấy nó dùng
những cảm xúc giản đơn nhất để yêu thương thì sẽ giống như khi
chưa từng có tổn thương gì vậy đừng đợi người tiếp theo đến bù
đắp những tổn thương do người đã ra đi để lại đứa trẻ ngốc ngách
này hãy tin tưởng bạn sẽ hạnh phúc nhất định nhất định là như vậy

851

对幸福的理解，有千万种每个人的权利都不同，但是人生最大的幸
福，就是可以做自己相信自己跟随自己的心灵和谐就决不要盲从线
条，不要盲目攀比，你就会瘦最幸福的。

Thấu hiểu hạnh phúc cũng có hàng 1000 hàng vạn loại mỗi
người lại giải thích khác nhau nhưng hạnh phúc lớn nhất trong cuộc
đời là được làm chính mình tin tưởng chính mình đi theo tâm hồn và
trực giác của mình đừng nhắm mắt làm theo tín ngưỡng đừng ganh
đua mù quáng bạn sẽ là người hạnh phúc nhất thế gian.

852

幸福的事有千万种不幸的是最永远就有一个，那就是该珍惜的没有
好好珍惜错过了，才懂得后悔。

Chuyện hạnh phúc có rất nhiều loại nhưng chuyện không may
mãi mãi chỉ có một đó chính là điều đáng trân trọng thì vẫn chưa
trân trọng thật tốt bỏ lỡ rồi mới thấy hối hận.

853

幸福不是过得多了，而是在乎少了活得糊涂的人，容易幸福，活得
清醒的人，容易烦恼清醒的人看得到太真切了一叫真生活中便烦恼遍
地糊涂的人计较的小小，虽然活得简单粗糙，却因此觅得了人生到各
大滋味。

Hạnh phúc không phải là nhận được thật nhiều mà hơn cả chính
là tâm lại người sống ở nghịch lại dễ dàng hạnh phúc người sống
đúng mực lại dễ dàng gặp trên não người sống đúng mực thì qua
trân trọng sẽ nghiêm trọng hóa vấn đề trong cuộc sống lúc nào cũng
lo lắng buồn phiền người ngồi nghĩ tính toán dù sống đơn giản thôi
lỗ nhưng vì vậy mà tìm được hương vị tuyệt vời của cuộc sống.

854


幸福，就像你身后的影子，你追不到，但是只要你往前走他就会一
直跟着你。

Hạnh phúc giống như trước bóng sau lưng bạn bạn gửi không tới
nhưng chỉ cần bạn tiến về phía trước nó sẽ luôn đi theo bạn.

855

小时候幸福是一件东西拥有就幸福长大后幸福是一个目标达到就幸
福成熟后发现幸福，原来是一种心态，领悟就幸福。

Khi còn nhỏ hạnh phúc chính là một món đồ chơi có được thì
hạnh phúc sau này lớn lên rồi hạnh phúc lại là một mục tiêu đạt
được thì hạnh phúc đến khi trưởng thành rồi mới phát hiện hạnh
phúc vốn là một kiểu thái độ hiểu được thì chính là hạnh phúc.

856

两个人在一起久了就想左手和右手，即使不再相爱呀会选择相守，
因为放弃这么多年的时光需要很大的勇气去，也许生命就会出现你的
嗯，爱的人，但那种终归是过客，你还是会牵着你的左小或者右手一
直走下去，幸福，真的和爱情无关。

Hai người ở bên nhau rất lâu rồi sẽ giống như tay trái và tay phải
dù không ở bên cạnh yêu thương nhau cũng sẽ lựa chọn bảo vệ
nhau bởi từ nhỏ từ bỏ bao nhiêu năm như vậy cần rất nhiều dũng
khí trong cuộc sống này có lẽ sẽ xuất hiện người yêu thương bạn
nhưng cuối cùng lại trở thành người khách qua đường còn bạn vẫn
sẽ dắt theo tay trái hoặc tay phải của mình mà tiến về phía trước
hạnh phúc thật sự chả liên quan gì đến tình yêu.

857


你总是在撤退以后才明白，爱有多贵重，才发现幸福，其实本来就
在手中还以为心中，对地那个人一车在路的尽头等你，所以求得放弃
所有可能人总是要在生气，以后才能被感动，才发现自己原来也曾拥
有过那么多。

Bao giờ cũng vậy sau khi mất đi mới hiểu rõ tình yêu đáng quý
biết tao mới phát hiện thật ra hạnh phúc vốn dĩ đã nằm trong tay rồi
trong lòng con nghĩ người kia vẫn ở cuối con đường đời bạn cho
nên buông tay tất cả đều thấy xứng đáng có thể là khi mất đi rồi con
người ấy mới cảm thấy cảm động mới phát hiện bản thân mình thì
ta cũng từng có được nhiều như thế.

858

小时候幸福很简单，长大了，简单很幸福。

Hồi nhỏ hạnh phúc rất đơn giản lớn lên rồi đơn giản rất hạnh
phúc.

859

我们察觉不到自己的幸福，因为我们不知道有些痛，仇奢望悲欢离
合也是幸福，不是不知道幸福，而是我们有时候太贪心，要西安设计
是注定的，有些缘分是永远不会有结果的，有时候会想要是能成来该
有多少多好。

Chúng ta luôn nhận thấy mình không đủ hạnh phúc bởi chúng ta
không biết những đau khổ thất vọng buồn vui hợp tan cũng là hạnh
phúc không phải chúng ta không biết đến hạnh phúc mà là có những
lúc chúng ta qua Thái Lan có những thứ được định trước là sẽ mất
đi có những duyên phận vĩnh viễn không có kết quả có lúc bạn sẽ
nghĩ nếu như có thể bắt đầu lại thì tốt biết bao.

860

幸福就是牵着一双想牵的手一起走过繁华撒娇一起小过守候寂寞孤
独，就是陪着一个想陪的人高兴时，一起笑伤悲时一起哭。这是拥有
一颗想拥有的心穷富无聊的弱者不乏味，这就相同的事情不枯燥。

Hạnh phúc là năm rưỡi đôi tay bạn muốn nằm cùng nhau đi qua
những thăng trầm của cuộc sống cũng cô đơn lặng lẽ hy vọng hạnh
phúc là giúp một người bạn muốn giúp khi vui thì cũng cười khi buồn
thì cũng khóc hạnh phúc là có được một trái tim bạn hằng mong lập
lại những ngày nhàm chán mà không nhập nhóm làm những việc
tương tự mà vẫn đầy hứng thú.

861

幸福就是穷富，每天跟自己喜欢的人一起通电话旅行，请付一个承
诺和梦想听。他第28次提起童年往事，每年的同一天和他庆祝生日每
年的情人节圣诞节除夕也和他共度甚至连吵架也是重复的。

Hạnh phúc chính là sự lập lại mỗi ngày cùng một người mình yêu
thích gọi điện thoại cho nhau đi du lịch lại một lời hứa và ước mơ
như anh ấy nhắc đến những chuyện thời thơ ấu lần thứ 28 mỗi năm
vào cùng một ngày đều sẽ cùng anh ấy chúc mừng sinh nhật và
ngày lễ tình nhân lễ giáng sinh tết cũng dành thời gian cho anh ấy
thậm chí cãi nhau cũng là việc lập đi lập lại.

862

幸福，不用刻意追求在你不经意的时候幸福就会悄然降临，在你身
上大幸福同学夜场这一双翅膀，随时随地都会给你擦煎熬过，所以我
们要把握幸福，止血让他多停留1秒钟也好。

Hạnh phúc không dùng skin cu để theo đuổi khi bạn không chú ý
hạnh phúc đã âm thầm đến bên bạn rồi nhưng đồng thời hạnh phúc
cũng có một đôi cánh dài bất cứ khi nào hết ở đâu cũng có thể lướt
ngang qua bạn cho nên chúng ta phải bắt lấy hạnh phúc dù chỉ để
nó ở lại lâu hơn 1s thôi cũng được.

863

幸福就像一个玻璃球罗杰，如果掉在地上水漂会飞得，到处都是每
一个人都可以去捡饭，无论你怎么努力都减不完，但只要你努力了总
会捡到一些。

Hạnh phúc giống như một quả cầu thủy tinh nếu như rơi xuống
đất những mảnh vỡ bay tung tóe khắp nơi mỗi người đều có thể đi
cướp giật lại thiên nhiên dù bạn có cố gắng thế nào cũng không thể
có nhận được hết nhưng chỉ cần bạn nỗ lực lúc nào cũng sẽ không
lại được một chút ít.

864

幸福是每个人都梦寐以求的美文也不例外，然而幸福的女人最凤毛
麟角之所以会这样少，是因为女人缺少追求幸福的资本一个女人，要
想获得幸福，就要不断地积累自己的这本这样才能再讲小茹零的社会
上立足劲儿取得成功。

Hạnh phúc là điều mọi người ước mơ phụ nữ cũng không ngoại
lệ nhưng hạnh phúc của phụ nữ giống như Hồng Phượng lên sở dĩ
như vậy là vì phụ nữ thiếu đi được theo đuổi hạnh phúc vốn có một
người phụ nữ mong muốn có được hạnh phúc thì phải không ngừng
máy rửa bản thân như vậy mới có thể chiếm được một vị trí trong xã
hội người tay và đạt được thành công.

865

一个女人的幸福在很大程度上想依靠的就是女人特有的魅力魅力，
是成为幸福女人的一大重要资本。

Hạnh phúc của người phụ nữ dựa vào rất nhiều vào sức hấp dẫn
đặc biệt của người đó sức hấp dẫn là bốn quan trọng bậc nhất giúp
phụ nữ trở thành người hạnh phúc

866

幸福不是你房子有多大，而是房子里的笑声有多甜幸福，不是你开
多豪华的车，而是你开着车平安到家幸福，不是你的爱人多漂亮啊，
是爱人的笑容多灿烂的幸福不是在你成功时喝彩多热烈，而是失意时
有人对你说朋友别倒下。

Hạnh phúc không phải là căn nhà của bạn rộng bao nhiêu mà là
trong nhà có bao nhiêu tiếng cười ngọt ngào không phải bạn đi bao
nhiêu chia sẽ ra hoa mà là bạn đi xe về nhà bình an không phải là
người bạn yêu xinh đẹp thế nào mà là nụ cười của người yêu sẵn ra
sao không phải là khi bạn thành công tiếng hoan hô nhiệt liệt bao
nhiêu mà chị thích vọng có người nói với bạn đừng sử dụng.

867

幸福其实很简单，就是和乐有水喝，饿了有饭吃精神，有依托活得
有价值，最通俗的诠释，就是满足就是幸福，每个人经历不同世界观
不一样，对幸福的理解也不一样，幸福就在每个人的心里就有自己能
感觉到每个人的一生中得到的幸福和痛苦是一样的。

Hạnh phúc thực ra rất đơn giản chỉ là khác còn uống đói có cơm
ăn có chỗ dựa tinh thần sống có giá trị giải thích một cách đơn giản
nhất thì hai lần chính là hạnh phúc mỗi người đều có kinh nghiệm
khác nhau thế giới quan khác nhau đối với sự hiểu biết về hạnh
phúc cũng khác nhau hạnh phúc ở trong lòng mỗi người chỉ có bạn
thân mới có thể cảm nhận được hạnh phúc và đau khổ mà mỗi
người nhận được trong cuộc sống này đều như nhau.

868

拥有思乡的瞬间是幸福的拥有感受的话，一是幸福的拥有激动的时
候是幸福的，就因为我们能真实地享用生命的会叫穷而品尝生命的真
实人，记住幸福留下快乐。

Có những giây phút chợt lẻ lên ý tưởng đó chỉ là hạnh phúc cảm
thấy hài lòng cũng là hạnh phúc có những giây phút kích động đó là
hạnh phúc chỉ khi chúng ta có thể thưởng thức món quà của cuộc
sống thì mới thật sự nếm trải cuộc sống đến hạnh phúc và lưu lại
những giây phút vui vẻ.

869

人生有牙能够守住一份幸福，并不是一件容易的事情，你是要舍弃
很多东西，所以有人告诉我们女人不必太美，只要有人深爱女人，不
必太富，只要过得幸福美人不必太强，只要活得尊贵，这是对幸福美
人的写照，也是对完美女人的情绪。

Cuộc sống cũng có giới hạn để bảo vệ được một phần hạnh phúc
bạn phải từ bỏ rất nhiều hoàn toàn chẳng phải là một chuyện dễ
dàng cho nên đã có người nói với chúng ta phụ nữ không cần quá
xinh đẹp chỉ cần có người yêu sâu đậm là được không cần quá giầu
có chỉ cần có hạnh phúc là được không cần quá mạnh mẽ chỉ cần
sống bên cạnh nó được đây không chỉ là nếu tả vì hạnh phúc của
người phụ nữ đó là sự hạnh giải thích về một người phụ nữ hoàn
hảo.

870


记住该记住的忘记该关系的改变，能改变的接受不能改变的。

Nhớ những gì nên nhớ quên những gì liên quan có thể thay đổi
điều gì thì nên thay đổi nếu không thay đổi được thì phải biết chấp
nhận.

871

幸福，就像你身后的影子，你追不到，但是只要你往前走他就会一
直跟着你。

Hạnh phúc giống như chiếc bóng phía sau lưng bạn đuổi theo
không được như chị cần tiền về phía trước nó sẽ luôn đi theo bạn.

872

如果我们能保持感恩，我们就能获得快乐，幸福很不幸地去发现我
们没有的东西比发现我们拥有的东西容易得多，有时候我们是要体会
失败，才能懂得珍惜我们的拥有，所以不要把获得什么当作是理所，
应当的事情看看你拥有的东西你会有很多感到幸福的理由。

Nếu chúng ta có thể duy trì được lòng biết ơn sẽ cảm nhận được
sự vui vẻ hạnh phúc may chị là phát hiện ra mình còn có thứ gì đó
dễ hơn là thứ mình không có thất bại mới có thể hiểu được rằng và
trân trọng những gì mình có vì vậy đừng coi những thứ bạn nhận
được như là chuyện đương nhiên xem xét lại những gì bạn có và sẽ
tìm được lý do Để cảm thấy hạnh phúc.

873

幸福的人懂得怎样控制自己的思想，他们不会让消极的情绪控制，
自己当你一种情况，看起来可能对某人不利的时候，幸福的人会从积
极的方面来考虑，他们监督性在糟糕的情况里也有积极可去的地方，
你的精神世界可以成就，你可以你也可以毁灭，你所以要好好保护
她。

Người hạnh phúc được cách để điều khiển suy nghĩ của mình họ
sẽ không để những tâm trạng tiêu cực ảnh hưởng đến mình khi ở
trong tình huống có thể gây bất lợi với một vài người rồi hạnh phúc
sẽ cân nhắc từ con sẽ tích cực rằng dù trong tình huống tồi tệ vẫn
có cách để chấp nhận tích cực hơn thế giới tinh thần có thể tạo nên
bản thân bạn cũng có thể hủy hoại bạn cho nên phải bảo vệ thật tốt
nữa.

874

人的一生被许多，那你去吃了换货不已的琐事纠缠就这些琐碎的就
是断然的设计明智的选择，我一会兴趣，我们的是我们自己的决心该
是你的确实迟早都会是女的，我不是你的急事强留也留不住。

Cuộc đời mỗi con người có lẽ điều rất khó lựa chọn bối rối khi
gặp rắc rối điều cần thiết lúc này là kiên quyết từ bỏ và lựa chọn
sáng suốt chúng ta thôi quyết định là của bản thân chúng ta nên dù
sớm muộn thì người đưa ra lựa chọn vẫn sẽ là bạn nếu như họ
không muốn ở thì dù bạn có mạnh mẽ thế nào cũng chẳng thể giữ
lại được.

875

快乐的活着吧，人活着多不容易那么多的选择，每次都做对了，是
不可能的，你要知道选择会跟随你一辈子的勇敢地面对大胆的选择，
只要还有得选校，说明你还有机会，只要还有选择人就是幸福的，因
为有更多的机会等着你呢，加油吧。

Vui vẻ mà sống đi con người sống vốn chẳng dễ dàng gì nên có
bao nhiêu lựa chọn mà mỗi lần đưa chọn đúng điều lệnh chuyển
không thì bạn phải biết rằng lựa chọn sẽ theo bạn cả đời dũng cảm
đối diện liều lĩnh mà lựa chọn chỉ cần vẫn có lựa chọn thì rõ ràng
bạn vẫn còn cơ hội chỉ cần còn có lựa chọn con người ta chắc chắn
sẽ hạnh phúc bởi còn có nhiều cơ hội đang đợi nữa mà cố gắng lên.
Vui vẻ mà sống đi con người sống vốn chẳng dễ dàng gì nên có bao
nhiêu lựa chọn mà mỗi lần đưa chọn đúng điều lệnh chuyển không
thì bạn phải biết rằng lựa chọn sẽ theo bạn cả đời dũng cảm đối
diện liều lĩnh mà lựa chọn chỉ cần vẫn có lựa chọn thì rõ ràng bạn
vẫn còn cơ hội chỉ cần còn có lựa chọn con người ta chắc chắn sẽ
hạnh phúc bởi còn có nhiều cơ hội đang đợi nữa mà cố gắng lên.

876

当你发现你眼前就剩下一条路，可走的时候不要怨天怨地好好想想
一定是你在某一时刻没有做好一道多选题在你乐桥的时候你的选择题
的现象就越多就好了，你可能会有更多选项选不好，可能会把自己逼
上睡胡同，所以让你谁都不如检讨自己，因为怨恨别人不会让你更快
乐，也不能解脱，现在的痛苦痛。自己的路选择了就别后悔好好的面
对，因为后面还会不停地出现选择题景观，现在你可能找了一条，你
不喜欢的路后面还是有机会改变的。

Khi phát hiện trước mắt bạn còn lại một con đường có thể đi
đừng than trời trách đất suy nghĩ cho kỹ nhất định là lúc nào đó bạn
đã chọn không đúng chỉ có nhiều sự lựa chọn khi bạn còn nhỏ lựa
chọn của bạn càng nhiều sau khi lựa chọn phương án đúng rồi bạn
có thể sẽ có thêm nhiều lựa chọn hơn nữa nếu lựa chọn không tốt
có thể phát triển bản thân mình bị đưa đến ngõ cụt cho nên bạn có
thể muốn đổ lỗi cho ai thì đủ nhưng đó đều là những trải nghiệm của
bản thân cậu quan sát người khác cũng không làm bạn vui vẻ hãy
kiểm soát được sự tức giận đã lựa chọn đường đi của Chí Minh rồi
thì đừng hối hận đối mặt với nó thật tốt bởi lẽ kiếp sau vẫn sẽ không
ngừng xuất hiện những câu hỏi nhiều lựa chọn một số hiện tại bạn
có lẽ đang đi trên một con đường bạn không thích nhưng vẫn còn có
cơ hội để đổi ở phía sau.

877

帮不能明确下一步需要干什么的时候，先把眼下手里的工作顺心，
做好赦罪好的选择人生的路，不怕慢，就怕站一停所有的一切都是要
重新开始。

Chưa chưa xác định được bước tiếp theo cần phải làm gì trước
mắt hãy sắp xếp thứ tự công việc là lựa chọn tốt nhất con đường
đời không sợ đi chợ chị sợ phải dừng lại thôi chỉ ra một lát tất cả mọi
chuyện đều phải mất thời gian bắt đầu lại.

878

我们都要舍得把并非我们都成真正的活过，我们被夹在睡觉的缝隙
里无奈地看着别人活着，我就围着别人而活，我们在一生的奔走中逐
渐出去了，自我不能做真正的自己。这是我们最大的痛苦，大胆一些
吧，不必有太多的言放弃一下吧，无需有太多的寻找为自己而活你的
人生定义才能纯粹没。

Chúng ta đều phải chết nhưng không phải ai cũng đã từng sống
thật sự bị kẹt vào giữa những lỗ hổng của thế giới này bơ vơ như
những người khác sống hoặc là bị người khác mà sống chúng ta vội
vã chạy suốt một đời dần dần đánh mất đi chính cái tôi của bản thân
không thể làm chính mình đây là nỗi đau nhất của chúng ta to cao
lên một chút đi không cần phải có nhiều hy vọng lớn lao từ bỏ một
chút đi không cần phải tìm kiếm nhiều điều to lớn hãy sống vì bản
thân xác định rõ cuộc sống của bạn thì mới có thể chính xác và
hoàn hảo được.

879

城市里的人都在找东西找工作找住处找恋人找一段回忆，找一个梦
也有一些在找另外一个人还有一些在找自己，但是他们也说不清，自
己究竟在找什么。

Con người trong thành phố đều đi tìm công việc tìm chỗ ở tìm
người yêu tìm lại một đoạn hồi ức tìm kiếm một giấc mơ cũng có
những người đi tìm kiếm người khác còn có những người lại tìm
kiếm chính mình nhưng họ cũng không nói rõ bản thân rút cuộc
đang đi tìm cái gì.

880

一个人最大的缺点不是证书也蛮任性，而是偏执的爱着一个不爱自
己的人。

Điểm yếu lớn nhất của một người không phải là ít kỉ bướng bỉnh
mà là mù quáng yêu thương một người không yêu mình.

881

你有点懒喜欢赖床，你不太乖，喜欢捣蛋，你在陌生人面前会很安
静，很冷漠，在熟人面前最很放心很霸道，并喜欢没形象的哈哈大
笑，你也会偶尔地忧郁朋友问你怎么了？你只会说没事，其实我知道
你只是感觉累了，你只是需要一个拥抱。

Lười một chút đi chứ giờ cũng không lạnh lắm thích gây sự trước
mặt người lạ yên lặng rất lạnh lùng trước mặt người quen thì lại rất
thích cười haha thịt lợn mất hết cả hình tượng cũng có lúc bạn sẽ
buồn bạn bè có hỏi bạn làm sao thế mà chỉ nói mỗi một câu không
sao thực ra bạn biết tôi chỉ muốn được có một cái thôi.

882

找不到答案的事情就不要再想不要让自己陷入忧伤的陷阱。

Không thể tìm được đáp án thì đừng nghĩ nữa đừng để bạn thân
thành chim vào cạm bẩy đau buồn.

883


选择说来简单的两个字，其实那种量足够压着每个人一辈子一辈子
翻，不过身来，因为只要你活着，你就要面对各种各样的选择，就连
你买个小东西，都是在选择买哪一个好不是吗？选择无处不在像无数
个陷阱和或你选对了可能就快乐一生，虽然错了，可能就坎坷一生很
多人说自己的命不好，其实我觉得很多时候就是我们自己在选择的时
候出了差错做了一小。错了，一小步就会造成之后能选择的道路越来
越小。

Có thể chỉ là hai từ đơn giản nhưng lại đủ nặng đi để lên cuộc
sống mỗi người hiện tại không nhúc nhích được vì trong cuộc sống
bạn cần đối mặt với rất nhiều sự lựa chọn vẫn mua một món đồ nhỏ
thôi cũng là lựa chọn xem cái nào tốt hơn? Sao chọn lựa khác nơi
giống như vô số cận thị và mê hoặc bạn bạn chọn đúng thì có thể
vui vẻ một đời chọn sai rồi thì có thể là khó khăn một đời rất nhiều
người nói vẫn mạnh bản thân không tốt thực tế bạn cảm thấy rất
nhiều lúc chỉ là bạn tự mình đưa ra sự lựa chọn sai lầm sai một
nước nhỏ thì sẽ dẫn tới con đường lựa chọn sau này càng ít hơn.

884

做不了，决定的时候让时间帮你决定，如果还是无法决定做了再
说，宁愿犯错啊，不留遗憾。

Khi không quyết định được hãy để thời gian giúp bạn nếu như
bạn không có cách nào quyết định được thì cứ làm đi rồi nói tao làm
sai còn hơn đừng để sau này hối hận.

885

我问你一取得的成就感到骄傲，你也应该感到自豪，继续好好干，
继续在任何学校都请Siri到努力。

Tôi đã nhận được thành công và cảm thấy tự hào bạn cũng nên
cẩn thận tự hào đi tiếp tục làm cho tốt tiếp tục dùng nỗ lực nhiều
nhất có thể làm bất cứ việc gì.

886

没有错误，可以用嘴不行，永垂不朽的是人反反覆覆念到错误的一
颗心。

Không ai có sai lầm nào có thể tồn tại mãi mãi nếu có là do người
ta nhắc thường xuyên nhắc đi nhắc lại về sai lầm đó mà thôi.

887

当你要吹牛时想想自己如何，厌恶别人吹牛，那你就不会做这种蠢
事了。

Bạn muốn quan tâm một chút nghĩ lại xem bạn thân mình khác
ghét người khác bà Hoa như thế nào vậy thì bạn sẽ không làm
chuyện điên rồ đó nữa.

888

然后睡觉低头是一种霸气，让自己放手是一种魄力。

Thế giới cuối đầu trước bạn là một kiểu nhưng để bạn thân buồn
tay chịu thua là một sự can đảm.

889

关键时刻你就的女人才能赢小店，这连最爱更容易幸福很缺坏的女
人，一定佔便宜。

Thời điểm quan trọng là lý do chiến thắng của người phụ nữ tài
năng càng ít tự thương hại tự ái càng dễ dàng hạnh phúc chắc chắn
người phụ nữ đã nếm trải những thiệt thòi sẽ càng có lợi hơn một
chút.

890

将要做的是远远比已经做了，可是更重要过去的价值就在于他对你
的将来有帮助。

Quan trọng hơn cả chính là làm những việc chưa từng làm
những giá trị tích lũy được trong quá khứ sẽ góp phần giúp cho
tương lai của bạn.

891

那些已经放弃过的错误，有一些是因为来不及有一些水，因为喝越
多逼更多的时候是茫然地站到了一边，我们就这样错了，一次又一次
最穷不晓得中中汲取教训做一些反省。

Những sai lầm đã mắc phải một số bởi vì quá muộn số khác vì né
tránh qua ký còn lại là do một tiếp nên đứng tránh qua một bên
chúng ta cứ sai như vậy một lần lại một lần nhưng không biết rút ra
bài học rồi từ đó mà tiếp tục để làm phản ánh năng lực của bản
thân.

892

生活中无论有什么闪失，统统是自己的做女人无头从做出水洗改
过，精益求精，这就不犯同样错误，不要把过失推为到他人肩膀上
去，免得受罪水怪的机会。

Trong cuộc sống dù có bất ngờ mất đi thứ gì tất cả đều là lỗi của
bạn thân không liên quan đến người khác hãy học cách sửa chữa từ
những lỗi lầm đó liên tục châu rồi cho đến khi không phạm phải một
sai lầm như thế nữa đừng đổ lỗi lên vai người khác để tránh mất đi
cơ hội học hỏi kinh nghiệm.

893

当面对压力的时候不要焦躁，也许这就是生活对你的一点小考验，
相信自己一切都能处理好，一期了，好汉可以上梁山谁是赵英雄穷则
思变人就要有压力才会有动力。

Khi đối mặt với áp lực đừng mất bình tĩnh có thể đây chỉ là một
trải nghiệm nhỏ trong cuộc sống của bạn thôi tin tưởng vào bản thân
chuyện gì cũng có thể giải quyết tốt được hết mau chóng giải quyết
xong thì họ hạnh có thể lên lương Sơn rồi thế thời thế tạo anh hùng
nghịch cảnh dẫn đến thành công chỉ có áp lực con người mới có
động lực.

894

人生没有彩排，每一天都是现场直播。

Cuộc sống không có diễn tập mỗi ngày đều là tường thuật trực
tiếp.

895

人生如果算错了方向，停止就是进步。

Đời người nếu lỡ chọn sai phương hướng thì dừng lại cũng chính
là tiến bộ.

896

人生和爱情一样，错过了爱情这错过了人生。

Cuộc sống cũng giống như tình yêu bỏ lỡ tình yêu cũng như bỏ
lỡ cuộc sống.

897

能够拥有一分了，美丽的心情不是因为我们获得到了我多，而是我
们计较的很小，我们深深懂得多，有时也是一种负担，是另外一种设
计小并非真正不足而是一种隐形的。由于很多的时候，我们省钱的多
是选择了小气，谁会设计并不意味着全然失去而是一种更宽阔更多大
的获得。

Có thể có một chút không phải là bởi chúng ta nhận được nhiều
mà là chúng ta tranh cãi ít chúng ta hiểu sâu sắc hơn nhiều hơn có
lúc đó cũng là một loại khái niệm là một điều mất mát hết ít hơn
không phải là không đủ tự tế mà là giầu có vô thì nhiều lúc má tình
hình để nắm bắt cơ hội nếu lựa chọn từ bỏ thì phải hiểu từ bỏ không
có nghĩa là bạn thất bại hoàn toàn mà là mở rộng cơ hội để nhận lại
nhiều hơn

898

做一件事情，不管有多难会不会有结果，这些都不穷要及时失败
了，也无可厚非，关键是你有没有勇气，解脱束缚的手脚有没有胆
量，勇敢地面对很多时候我们不缺方法缺的是一往无前的决心和魄
力，不要在事情开始的时候为什么喂喂，不要在事情进行的时候瞻前
顾后唯有如此一Siri才加有可能？

Khi làm một việc đừng quan tâm nó có bao nhiêu khó khăn hay
có kết quả hay không điều đó không quan trọng bạn cũng không
đáng trách quan trọng là bạn chữ ký cởi bỏ những ràng buộc và
khích lệ bản thân dũng cảm đối mặt hay không mà thôi nhiều lúc
chúng ta không hiểu phương pháp mà thiếu đi dũng khí để quyết
định bước tiếp theo khi bắt đầu biết gì thì đừng thận trọng quá khứ
thực hiện đừng nhìn trước ngó sau như vậy chuyện gì cũng có thể
làm được.

899

人生的很多时候就如一场场战争，我们总是渴望胜利大，不要拒绝
失败，输掉了感情心情还在破灭了，理想思想犹存丧失了机遇，还有
机缘，哪怕在痛苦的过去，也是我们活过的印记，我们无须忘记伤口
是不用给别人看到这得去别人大爷痛得催一下自己的心要相信只要坚
持，我们就不可能完败。

Nhiều khi cuộc sống giống như một trận chiến chúng ta luôn là
cái khát khao thắng lợi nhưng cũng đừng từ chối thất bại mất đi cảm
xúc rồi vẫn còn tâm trạng lý tưởng của ta rồi vẫn còn ý tưởng cơ hội
mất rồi vẫn còn số phận thậm chí đau khổ trải qua lần nữa xem sao
sau đó chúng ta không cần phải cố quên đi không phải vạch vết
thương cho người khác xem nữa đâu thật sự là ở trong tim hãy luôn
tin tưởng chỉ cần kiên cường. Ta sẽ không thể bị đánh bại hoàn
toàn.

900

无论才能就是多么卓著，如果缺乏热情，这无异于纸上画饼充饥于
事无补。

Do tài năng kiến thức có cao siêu đến đâu nhưng nếu thiếu đi sự
nhiệt tình thì chẳng khác gì được đói mà ăn bánh vẽ trên giấy chẳng
có ít lợi gì.

901

如同磁铁吸引社交的地方热情，也能吸引周围的人改变周围的情
况。

Sinh nhật tình giống như một thỏi nam châm thu hút mọi người
và có thể thay đổi tình huống xung quanh bạn.

902

好的想法确实分钱一打真正无价的，是能够实现这些想法的人。

Một ý tưởng tốt thì sẽ có rất nhiều tiền nhưng nhận ra những
người có cách nghĩ này thì thật sự vô giá.

903

当一个小小的新面变成行为时，便能成为习惯，从而形成性格而性
格就决定一生的成败。

Khi biến một lỗi nhỏ bé nhỏ trong trái tim thì hành động nào sẽ
giành chiến thắng thói quen từ thói quen sẽ hình thành nên tính cách
và tính cách chính là sự quyết định tại trong cuộc sống của bạn.

904

自己打败自己的远远多于被别人打败的。

Khoảng cách giữa tự đánh mất bản thân và bị người khác đánh
bạn cách nhau rất xa.

905


这个世界并不是掌握在那些嘲笑者的小中，而且家长和在能够经受
得救嘲笑与批评，并不断往前走的人手中。

Thế giới này không thể nằm trong lòng bàn tay của kẻ hết chị nha
nó làm cho tay những người có thể sống mà chịu được nụ cười chị
nha chị đựng sự chỉ trích và luôn không ngừng tiến về phía trước.

906

成功需要成本时间也是一种成本，对时间的珍惜，就是对成本的节
约。

Thành công cần có chi phí thời gian cũng là một loại chi phí trân
trọng thời gian chỉ là tiết kiệm chi phí.

907

行动是九月恐惧的良药而犹豫拖延将不断滋养恐惧。

Hành động là liều thuốc chữa trị cho hoảng sợ nhưng do sự trì
hoãn lại không ngừng nuôi dưỡng sự sợ hãi.

908

世上并没有用来鼓励工作努力的，上次所有的箱子，都只是被用来
奖励工作成果的。

Thế giới này không dùng phần thưởng để khích lệ cho sự nỗ lực
trong công việc vẫn thường cho thành quả đạt được mà thôi.

909

积极的人在每一次忧患中都看到一个机会，而消极的人则在每个机
会中都看到某种忧患。

Người tích cực như thế cơ hội trong khó khăn người tiêu cực lại
luôn nhìn thấy khó khăn trong mọi cơ hội.

910

为文之所以伟大是因为他与别人供出意见时，别人失去了信心，他
欠下决心/自己的目标。

Sở dĩ các vĩ nhân điều trị tại là vì khi gặp khó khăn họ bắt tay
cộng tác với người khác khi người khác mất đi tự tin họ vẫn quyết
định là mục tiêu hiện tại của bản thân.

911

当你感到悲哀，痛苦时，最好是去水仙什么东西学习会，心里永远
立于不败之地。

Khi bạn cảm thấy mệt mỏi hay bế tắc hãy đi học cái gì đó chỉ là
trang bị tốt nhất của bạn.

912

结论是成功的一大要素，只要在门上，加得够久够大小，就会把人
唤醒的。

Kiên trì là yêu tố cốt lõi nhất của thành công như chị cần gặp ở
cửa đủ lâu cuối cùng sẽ đánh thức được người khác.

913

后悔是一种耗费精神的情绪，后悔是比损失更大的损失比错误更大
的错误，所以不要后悔。

Hối hận là một cảm xúc làm hao mòn tinh thần so với mất mát
càng mất mát nhiều hơn so với lỗi lầm sai nhiều hơn cho nên đừng
bao giờ hối hận.

914

快乐要有悲伤，作陪你过应该就有天晴，如果以后还是语音如果忧
伤之后还是忧伤，请让我们从容面对这离别之后的离别微笑地去寻找
一个不可能出现的你。

Có vui vẻ sẽ có khổ đâu sau cơn mưa trời lại sáng nếu như sau
cơn mưa vẫn là mưa nếu như sau khi đau buồn phải là đau buồn đối
mặt với sự ra đi của người khác nở một nụ cười tìm kiếm một người
chưa xuất hiện.

915

每个人都有潜在的能量，只是很容易被习惯所掩盖被时间所迷离被
多心所消磨。

Mỗi người đều có những năng lực tìm ẩn chỉ là rất dễ bị thôi miên
sẽ xấu đi vì thời gian làm cho nhật nhoa người điện ngầm ngầm phá
hoại.

916

当幻想和现实遇见时总是很痛苦的，要么你被痛苦击倒了，要么你
把痛苦踩在脚下。

Chị ở sát vào thực tế gặp nhau luôn luôn rất hoặc là bị nỗi đau
hành hoặc bạn sẽ vượt lên trên những thằng khốn đó mà đi.

917

真正的爱情是不讲究热闹不讲究排场不讲究繁华更不讲究遂道的。

Tình yêu thật sự là không qua chú ý đến những nào nhận vô
trường hay phone hoa lại càng không chú ý đến những câu nói đùa.

918

决定你是什么，但不是你拥有的能力，而是你的选择。

Hãy đưa ra quyết định xem bạn là ai không phải với những năng
lực bạn có mà là lựa chọn của chính bạn.

919

人生要有清醒的头脑分清大小和小事要有坚强的意志，比去小事成
功地诱惑，不要因为逃避大事，而专注于小事要有非凡的勇气，放弃
小事追求大学的成功选择，就像是人位于一个岔路口走那条路都要靠
他自己的尺寸。

Sống cần có một người đâu tỉnh táo để phân biệt chuyện lớn
chuyện nhỏ có ý chí mạnh mẽ chống lại sức hút của những chuyện
nhỏ đừng bị trốn tránh chuyện lớn là tập trung vào chuyện nhỏ phải
có dũng khí hơn người buông tay chuyện nhỏ đi kia kiếm những
thành tựu lớn khi đứng trước những ảo giác của đôi hãy cố gắng
đưa ra những lựa chọn sáng suốt nhất vì đó là cuộc đời của bạn.

920

什么样的选择决定什么样的生活？今天的生活是由三年前我们的选
择决定的。而今天我们的抉择，将决定我们三年后的生活。我们要选
择接触最新的心最了解最新的轻视，请而更好的创造自己的将来。

Lựa chọn thế nào sẽ quyết định cuộc sống tương lai của bạn
hôm nay là do lựa chọn ba năm trước quyết định mà lựa chọn hôm
nay sẽ quyết định cuộc sống của chúng ta ba năm sau phải lựa chọn
tiếp xúc với những lưu thông tin mới hiểu được xu thế mới nhất từ
đó cao tạo dựng tương lai tốt đẹp hơn cho bản thân.

921

选择的过程就是放弃的过程选择一种可能性，等同于放弃了其他的
可能性。这一逻辑也带来了一种最大的困境，选择越多失去也越多，
后悔越多，痛苦越多，就像泰伦搜索描绘的我周围都是动，到处都求
不住地在流失。

Quá trình lựa chọn cũng chính là quá trình từ bỏ một lựa chọn
mang tính khả thi đồng nghĩa với từ bỏ những lựa chọn mang tính
khả thi khác ngày mai tới một loại tình thế khó khăn nhiều mất đi
cũng càng nhiều lại càng đau khổ giống như có nhất là xung quanh
tôi đều là những chất của nơi nào cũng chị không ngủ.

922

大千世界茫茫人海变幻的世界让我们在人生的旅途中不断地选择，
其实人的一生就是在不断地选择买单，我们站在人生的十字路口，可
是交情是我们自己自己选择要去的方向，在人生中人生所际遇，我们
的是有限的属于我们的，我们要陈新不是我们应得的，那就别拿去强
求，有时放弃才是我们最好的选择人生绽放光彩时，总是在我们做出
完美的选择以后。

Thế giới rộng lớn minh mông cabin người thế giới biến hóa buộc
chúng ta phải không ngừng đưa ra những lựa chọn trên kháng chiến
cuộc sống thực ra bản chất trong cuộc đời chính là không ngừng lựa
chọn mỗi khi chúng ta dừng lại giữa ngã rẽ cuộc đời người điều
khiển chính là bản thân chúng ta chúng ta cần tự mình lựa chọn sẽ
phải đi vào hướng nào trong cuộc đời những gì chúng ta được ban
cho là có giới hạn những gì thuộc về chúng ta chúng ta phải trân
trọng đừng cho rằng là mình vốn đã được nhận cũng đừng đi nay
mai gì hết có lúc vô tay mới là sự lựa chọn tốt nhất một cuộc sống
đầy những hứa hẹn luôn là sau khi chúng ta đưa ra những lựa chọn
hoàn hảo.

923

人生犹如100大单的发飞慢慢品尝，你会觉得它的味道就像套牢庞
大余味你咖啡带来的惟妙惟肖那个修品味呼救顺加天田中套近乎家蚊
香排位，包容与最终螃蟹甜的咖啡是苦的，这是我们无法改变的，但
是我们可以选择改变他们的用量来电哦好，我们叫背完先咖啡的味
道，让他散发书自己独特的味道。

Cuộc sống giống như một cốc cà phê nhà nha từ từ nhắm nháp
và sẽ thấy hương vị của nó cho anh gặp mùi vị ngọt ngào đặc biệt
thực sự đáng nhớ mà chỉ cà phê mới mang lại những bạn có mặt
trong mặt của đắng cuộc đời đều hòa quyện lại trong đó đừng có bị
ngọt cà phê mà chúng ta không cách nào thay đổi được nhưng
chúng ta có thể lựa chọn cách sử dụng chúng để điều chỉnh hương
vị của cà phê cuộc đời của chúng ta cho tuyệt vời nhất hòa tan
hương vị đặc biệt của bản thân tao với cô đơn.

924

从出生开始，直到死地那一个，我们一共要做超过20,000,000个选
择，没有选择的自由，却没有不选择的自由这个世界充满了选择。

Từ khi sinh ra cho tới khoảnh khắc khi chết đi chúng ta có đưa ra
gần 20.000.000 sự lựa chọn có người được sự tự do lựa chọn cũng
có người không được tự do lựa chọn dù thế nào đi chăng nữa trên
thế giới này cũng đầy ấp sự lựa chọn.

925

选择是后悔的解药后悔，就是选择的都要万事开头难，无论干任何
事任何人都有第一次。我们在第一次做选择时都没有结婚把握。也许
这次选择将来，我们会为最后悔，甚至后悔当初所做的一切，而我们
要做的是面对现实，接受现实要选择来面对自己的选择。

Lựa chọn như là thiếu thuốc giải cho những hối hận hối hận lại là
liều thuốc độc của những lựa chọn vạn vật bắt đầu đều có khó khăn
chưa làm gì dù là ai cũng đều có lần đầu tiên khi chúng ta lần đầu
tiên đưa ra lựa chọn hạnh đều không chút chắc chắn nào có thể lựa
chọn lần này tương lai chúng ta sẽ hối hận chỉ còn hối hận ngay giây
phút chúng ta đưa ra lựa chọn như vậy chúng ta phải làm là đối mặt
với hiện tại hiện tại đối mặt với chính mình chính của bản thân.

926

得不到的别强求放弃才是最好的选择。我们的容貌是天生的社论和
人不能决定的，也许有的人容貌不好，那也不必为此感到万分之悲，
因为上帝是很公平的当下地为你关闭了一扇门，他会给你开启一扇窗
人的心灵，美像舆论和一种外在美海洋中的一种最为于外表很美，但
他全身都是毒，只要接近，她叫必死无疑人生是很短暂的，我们不必
为那些要去奔波，也许放弃会让我们得到更多。

Không được cũng đừng cưỡng cầu bốn tay mới là sự lựa chọn
tốt nhất khuôn mặt chúng ta là do trời phú không ai quyết định được
có lẽ vài người giống mẹ con xinh đẹp lắm cũng không cần vì vậy
mà cảm thấy quá tự ti với ông trời rất công bằng khi một cánh cửa
đóng lại một cửa khác sẽ mở ra tâm hồn đẹp sẽ chiến thắng tất cả
những thay đổi bên ngoài các loại nhím gai trong đại dương bên
ngoài trông rất đẹp nhưng toàn thân nó đều là được chỉ cần tiến lại
gần thì sẽ chết cuộc đời này ngắn lắm chúng ta không cần phải về
thứ gì đó mà bôn ba khắp nơi có lẽ móng tay sẽ giúp chúng ta nhận
lại được nhiều hơn.

927

人生就住在选择选择在选择的过程中，也许我们为自己的选择而感
到满意，因为时间证明他设备了，也许我们外自己的选择很暗呢，因
为结果不是我们所期望的，但是无论我们选择的结果如何，我们都要
去面对与接受他。

Lần trước của chính cuộc sống là những lựa chọn lựa chọn rồi thì
lại lựa chọn có lẽ chúng ta thì lựa chọn của bản thân mà cảm thấy
thỏa mãn mới vào nó đúng cũng có thể thấy u sầu An Lão mà kết
quả không như chúng ta từng kỳ vọng nhưng dù kết quả của những
lựa chọn ấy có thế nào chúng ta cũng cần phải đối mặt và chấp
nhận chúng.

928

你想不想要的，不一定对不一定适合你，你水藻起来很崎岖，但是
那是你想要的你伸手可及的也许是平坦的现在正确的最适合你的，但
是最没有你想要的惊喜，能有以下选择权利的人应该是幸福的。因为
他至少还可以凭藉自己的想法选择，而生中大多的选择是无奈的，不
管是哪条路，那是你不得不选择的。举个最简单的例子，你想选择上
大学，可是就是没有考上你呀，那你呀，只能选择其他的大陆带吗？

Những gì bạn muốn không nhất định là đúng cũng không nhất
định phù hợp với mình có lẽ đường tiến về phía trước rất ok có đi
nhưng đó là mong muốn của bạn bạn có thể can thiệp vào được có
những điều bình thường hay là đúng đắn và phù hợp nhất với bạn
như là chưa có những cái gì đến với mong muốn của bạn có lẽ
người có năng lực lựa chọn nên là người hạnh phúc của bạn và
trong cuộc sống và lớn dù là bạn đi trên con đường đó là bởi vì bạn
không có nhưng lại vậy bạn cũng chỉ có thể lựa chọn con đường
khác phải vậy không?

929

我们总喜欢给自己找很多理由去解释自己的懦弱总是Siri Siri Siri嗯
地相信那些美丽的谎言，这是最原始的自己内心的恐惧总是去逃避自
己翻了一下的罪行，但是有时总是有一天我们不得不坦然面对那些罪
恶给自己心灵语音就行。

Chúng ta nên tích tìm cho mình nhiều lý do để giải thích cho sự
yếu kém nên lấy vải thưa che mắt thánh được tin vào những lời nói
dối đẹp bé chê xấu nhưng mà sợ nội tâm của mình luôn chạy trốn
khỏi tội lỗi mi mắt lại nhưng thực tế sẽ có một ngày chúng ta không
thành khỏi phải đối mặt với những tội lỗi đó tâm hồn của bạn thân
được giải thoát.

930

很多东西不见得荣耀教秘，因为拥有学坏了都不见得是和你拥有。

Rất nhiều điều không thành sách khiến bạn vui vẻ hơn khi không
có nó là không cần thiết mà lại cao phù hợp để có được n rất nhiều
điều không vui vẻ hơn khi không có nó là không cần thiết mà lại cao
phù hợp để có được nó.

931

蚊香有如泡茶茶叶好比生命的本质或21就像来自环境的条件条件，
不强，像是用温水泡茶茶叶伏在，水面冲不开来无法秀发。他蕴涵的
幽香鱼竿没就有够强大。他条件在滚烫在下雨查在其中翻滚福成才能
散发出，他说，蕴含的又相遇干干美。

Cuộc sống cũng giống như pha một ấm trà như bản chất hay
tiềm năng của cuộc sống như những thử thách bên ngoài môi
trường thử thách không mạnh mẽ giống như khi bạn dùng ấm nước
ấm pha trà lá trôi nổi trên mặt nước có thể tỏa ra mùi hương thơm
ngọt ngào chất chứa trong mình chỉ có thử thách đủ mạnh trong
dòng nước nóng sục sôi trong làn nước súp sôi mới có thể tỏa ra
mùi hương thơm ngọt ngào của nó.

932

生命礼貌需要当时就埋怨对的追求，再后来好像都成了一种能量和
养分，因为若非这些曲折，好像就不会在人生的岔路上遇见别人可能
求知欲不得劲的人越是，而且Siri那些是在经过学家的塞勒之后几乎都
只能上下笑语，那你感动和温暖曾经的粤语，汉语脆弱和不满，仿佛
都已云消雾散。

Trong cuộc sống đôi lúc cần phải sau này giống như chúng ta
đều biến thành một loại năng lượng và chất dinh dưỡng bởi nếu
không có những giai đoạn thực hành này có lẽ là không thể gặp
được những người khác chắc cũng đang tìm được những người
này sau này gần như chỉ còn lại những tiếng cười những phàn nàn
của những nỗi nhục như Dường như đều đã tan theo làn mây.

933


一个人不生气，要爱自己这样会疼自己的女孩才有能力再去爱别人
水水那小小的向日葵，只要你一天吃几量努力的去寻找阳光所在的地
方生活就会对你全开笑颜。

Phải là một người không tốt rất yêu thương bản thân chỉ có
những cô gái biết yêu thương chính mình mới có năng lực để yêu
thương người khác phải học tập những đóa hướng dương nhỏ nhắn
chỉ cần bạn luôn thằng lưng nỗ lực tìm đến anh ơi có anh sáng mặt
trời cuộc sống sẽ nổi nụ cười với bạn.

934

生活不可能像你想象的那么好，但也不会像你想象的那么糟人的脆
弱和坚强，都超乎自己的想象，有时我们可能脆弱得被一句话弄得泪
流满面有时也会发现最近要就要走了很长的路。

Cuộc sống không thể tốt đẹp như những gì bạn hằng mơ ước
nhưng cũng sẽ không tệ hại như những gì bạn tưởng đâu con người
dù yếu đuối hãy kiên cường cũng đều quá quan tâm đến hiện tượng
bản thân có lúc chúng ta có thể yếu đuối chỉ vì câu nói của họ mà
dòng lệ tuôn trào có lúc sẽ phát hiện bản thân đã cầm sang bước
tiếp trên con đường rất xa rồi.

935

饼干罐不是装了，各种各样的饼干喜欢的和不喜欢的都在里面吗？
如果鲜衣个劲儿的挑，你喜欢的吃那么剩下的教程是不大喜欢的，每
次遇到麻烦我们就这样想先把这个应付过去往下就好罢了，人生就是
饼干了关。

Một lọ bánh quy cho phải chứa rất nhiều loại bánh Quyên thích
hay không đều ở trong đó ca sao nếu như lúc đầu cứ liên tục cho
những bạn bạn muốn anh vậy toàn bộ số còn lại đều là những chiếc
bánh không thích anh rồi mỗi lần gặp hạnh phúc chúng ta đều nghĩ
như vậy trước hết để đối phó với quá khứ hãy quay lại làm cho tốt là
được rồi cuộc sống chính là một loại bánh bích quy.

936

可能收获的东西不是我们当初所设想的也可能收获的时间，不是我
们当初所希望的，但是一定会有收获，我们付出汗水得到酬劳，付出
时间得到知识，付出艰辛得到爱情，付出代价得到经验，付出艰辛得
到成长，人生不是搬家交换方式，不要斤斤计较。

Có thể thứ Ba gặp hai đứa không phải là từ lúc đầu bạn tưởng
tượng cũng có thể đạt được không phải là khoảng thời gian lúc đầu
bạn kỳ vọng nhưng nhất định sẽ có thu hoạch chúng ta những giọt
mồ hôi sa những trưa thanh quản thời gian sẽ nhận được kiến thức
bằng tấm lòng chân thành sẽ nhận được tình yêu thương bằng chi
phí nhận lại được kinh nghiệm khó khăn sẽ được trưởng thành cuộc
sống không phải một cuộc trao đổi công bằng mọi chuyện cũng
không tính toán chi li từng tí.

937

如果你还可以努力可以付出就不要禁言顶着我放弃在你停止努力地
那一个之前一切都还没有什么真正的结果。

Nếu như bạn vẫn có thể nỗ lực thêm nữa có thể trả giá thêm nữa
thì đừng dễ dàng nói dừng lại hay bỏ cuộc trước giây phút và rừng
lực tất cả đều chưa thật sự có kết quả gì hết.

938

帮你眼泪忍不住要流出来的时候将大眼睛千万别眨眼，你会看到世
界有惊喜，变模糊的全过程心会在你泪水落下的那一刻变得清澈明
晰。

Khi bạn không thể nghe lại giọng nước mắt được nữa hãy mở
mắt thật to nên đừng nhắm mắt lại bạn sẽ thấy rõ quá trình toàn thế
giới trở nên mơ hồ trong giây phút những giọt nước mắt rơi xuống
trái tim bạn sẽ trở nên rõ ràng hơn.

939

越是不能放下越容易失去嘿，想牢牢抓住夜宵吃的话，越想拥有的
成不属于你，越想把我的诚意失去越是看重的越得不到越是在乎的越
抓不住。那些想到的东西，大部分都不在你身边人生总是在得失中不
断循环随遇而安是一种生活态度，就要懂得放下，才能掌握当下。

Còn không thì buông tay thì càng dễ dàng thất bại càng muốn
nắm thật chặt càng bị mất nick nhanh thứ gì càng muốn biết có
thương không thuộc về bạn tôi muốn làm sạch thường mất đi rồi thứ
gì cần xem trọng thì ta không đạt được càng quan tâm thì cả năm
không được những thứ bạn muốn đó phần lớn đều không ở bên bạn
cuộc sống luôn là vòng tròn được mắt không ngừng cách sau nên
vậy cũng chính là kiểu thái độ cuộc sống chỉ có hiếu thôi buông bỏ
mới có thể lập tức nắm giữ.

940

一个人的成就，不是你金钱来痕量到安睡一生中你上呆过多少人有
多少人怀念零声音人的下部记录收入与救出两数相加，便是盈利人生
的全部记录，爱与被爱两数相加就是成就。

Thành công của một người không đem tiền ra store mà là trong
cuộc sống bạn đối xử tốt với bao nhiêu người có bao nhiêu người
nhớ đến bác trong sổ sách của người kinh doanh muốn thu chi đầu
ra và đầu vào hải quan đều thấp thì càng có lợi trong sổ sách cuộc
sống cho đi tình yêu được và được yêu thương hai khoản này càng
cao thì càng thành công.

941

一个人把自己放得太高，就会被别人看第一个人把自己干得低一点
就会被别人看到和尊重故意抬着高，自己是一种心虚，故意贬低，自
己也会矫揉造作零和的神情真诚的态度和不在意别人眼中，社保贵贱
的度量，卸下和生活的保障。

Một người tự đề cao bản thân thay quá thì sẽ bị người khác đánh
giá thấp nhưng tự đánh giá thấp bản thân mình thì sẽ được người
khác đánh giá cao và trân trọng cô gì đấy bạn thân lên cao là một
điều thiếu tự tin cô ấy đang rất thích bạn thân cũng sẽ rất kỳ vọng
thể hiện sự ga lăng thái độ chân thành và không để tên anh mắt
người khác có Maloo chị hết tình thương không là đảm bảo một sự
cuộc sống thuận lợi và yên bình.

942

做自己的决定，然后准备好承担后果不要随意发脾气，谁都不欠你
的，你没那么多观众别那么累，过去的事情可以不忘记，但一定要放
下别乱说，得解在脑袋里而自己的脚放在心里你永远没有你自己想象
中那么重要，钱能解决的问题，通通不叫问题找店之间单独带坏呀。

Hãy để bản thân đưa ra quyết định sau đó chuẩn bị thật tốt để
đón nhận hậu quả điều trị tức giận làm như ai cũng nợ bạn vậy. Có
bao nhiêu người xem nên bạn đừng thờ dài mệt mỏi những chuyện
qua rồi có thể không quên được nhưng nhất định phải buông bỏ
những gì người khác nói thì cứ nhớ trong đầu có những lời của bản
thân hãy lưu giữ trong tim vĩnh viễn không bao giờ tưởng tượng bạn
thân mình quan trọng đến dường nào mà vấn đề tiền có thể giải
quyết được thì không gọi là mình để tìm cho mình một chút thời gian
để bản thân một mình trong giây lát.

943

人在悲哀地并不是昨天失去的太多，而是增进与昨天的悲哀，这种
人最愚蠢的并不是没有发现眼前的陷阱，而且第二次又掉了进去人最
寂寞的并不是想等的人还没有来，而是这个人已从心里走了出去人生
最痛苦的，并不是没有得到一个所爱的人，而是所爱的人一生没有得
到幸福。

Điều đáng buồn nhất của con người hoàn toàn không phải là hôm
qua thất bại bao nhiêu mà là đắm chìm trong những buồn rầu của
hôm qua nhất của con người hoàn toàn không phải không phát hiện
ra cảm thấy trước mắt mà dù là lần thứ hai bán lại bao nỗi cô đơn
nhất của con người không phải là đợi chờ một người mà họ không
đến mà là người đó ở trong tim nhưng lại đi mất rồi đau khổ nhất
của cuộc sống không phải là không nhận được tình yêu của một
người mà là yêu một người như cả đời chẳng được hạnh phúc.

944

命中有一Siri吗？我们擦肩而过却来不及遇见遇见了却来不及相识
相识了，却来不及熟悉熟悉了，却还是要说再见对自己好点，因为一
辈子不长对身边的人好点，因为下辈子不一定能遇见。

Trong cuộc sống có những người vô tình lướt qua chúng ta
chẳng kịp gặp gỡ gặp rồi lại cho kịp quen quen rồi lại sang kiếp thân
thân rồi lại vẫn phải nói lời tạm biệt đối xử với bản thân tốt một chút
bởi cuộc đời này ngắn lắm đối với những người bên cạnh tốt một
chút chưa chắc có thể gặp lại.

945

也许有些人很可恶，有些人很卑鄙，而当我们设身处地为他想的时
候你才知道她比我们还可怜，所以请原谅所有你见过的人，无论好人
或者坏人。

Có lẽ có những người rất đáng ghét có những người rất đê tiện
và khi chúng ta đặt mình vào vị trí của họ vì họ mà suy nghĩ lại mới
biết được rằng so với chúng ta họ thật đáng thương cho nên xin hãy
tha thứ cho tất cả những người bạn đã gặp xui là người tốt hay kẻ
xấu đi nữa.

946

你可以很棒，但是记得善良这种美丽的品质，如果你是个善良的女
孩子，请你一定要保持因为善良的，你在这个社会已经快绝种了，但
是你一定要学会辩论是非不要让自己受欺负。

Bạn có thể xin góp nhưng phải nhớ lương thiện là một phẩm chất
đẹp đẽ nếu bạn lương thiện hãy luôn duy trì sự kiện này bởi trong xã
hội ngày nay sự lương thiện đã gần tới chúng tôi nhưng bạn nhất
định phải học cách phân biệt những gì sai trái đừng để bạn thân bị
bắt nạt.

947

别等，不该等的人别饿伤不该伤的心，有些人注定是生命中的匆匆
过客有些是常常让我们很无奈，与其伤心流泪，不如从容，面对孤
独，不一定不快乐，得到不一定能长。长久失去不一定不再拥有了爱
的时候，让他自由不爱的时候，让爱自由爱得办一点伤就会少一点。

Đừng đợi một người không nên đợi hay làm tổn thương những
trái tim không thắng bị tổn thương có những người vốn dĩ là khách
qua đường vội vã trong cuộc sống có những việc này khiến chúng ta
cảm thấy rất miễn cưởng tha bình tĩnh đối mặt còn hơn khóc trong
đau khổ cô đơn không hẳn là không vui nhận được không hẳn là có
thể dài lâu thất bại không hẳn là không có lại được nữa khi yêu hãy
để họ tự do khi không yêu hãy để tình yêu tự do gì thì có hơi nhạt
nhẽo một chút nhưng tổn thương sẽ đi một chút.

948

凭什么那些人都那么高兴的活着，我们却要在他们的阴影下忧郁，
我们要好好活比任何人过得都幸福，但是人必须两人生活的缺憾才会
懂得及时捕捉他的文盲，瞬间捕捉快乐的能力，决定着一个人能够拥
有怎样的生活。

Tại sao có những người luôn sống vui vẻ như vậy chúng ta
không ai mong sao có mình chồng ông xã oánh chúng ta muốn sống
thật tốt dù là số của người khác cũng đều thật hạnh phúc những con
người cần phải hiểu rõ những điều đáng tiếc cho cuộc sống mình
làm đất diệt những giây phút thành công nắm bắt được năng lực vui
vẻ hạnh phúc sẽ quyết định một người có được cuộc sống như thế
nào.

949

人生没有十全十美，如果你发现错了，重新再来别人不原谅你，你
可以自己原谅自己千万不要用一个错误去掩盖另一个错误。

Cuộc sống không thật toàn 10 Mỹ nếu như bạn xuất hiện đã làm
sai rồi hãy làm lại lần nữa người khác không tha thứ cho bạn bạn có
thể tha thứ cho chính mình dù thế nào cũng đừng vì một lỗi sai mà
che giấu một lỗi sai khác.

950

我们最迟活得艰难，也要承受种种外部的压力，更要面对自己内心
的换货在糊糊清查中，如果有人向你头一理解的目光，你会感到一种
生命的暖意，或许简要短暂的一瞥，就足以许我们感动不已。

Chúng ta thực sự sống rất khó khăn một người phải hứng chịu
các loại áp lực bên ngoài cao phải đối mặt với những khó khăn khó
nội tâm bản thân trong những cuộc đấu tranh căng thẳng nếu như
có người nhìn bạn bằng một ánh mắt dường như hiểu thấu con
người bạn bạn sẽ cảm thấy mất luôn sự sống ấm áp có thể chỉ là
một cái nhìn thoáng qua nhưng cũng khiến chúng ta cảm động mãi
không thôi.

951

每天跳出一件让你开心的事情，然后去做他当天就要成为了一种习
惯，你每天都是快乐的。

Mỗi ngày trở ra một việc khiến bạn vui vẻ sau đó làm nữa khi đã
trở thành thói quen mỗi ngày bạn sẽ luôn cảm thấy vui vẻ.

952

生命是一种过程事情的结果进馆重要，但是做事情的过程更加重
要，因为结果好了，我们会更加快乐，带过程训练我们的生命充实。

Cuộc sống là một quá trình kết quả của một việc rất quan trọng
nhưng quá trình làm việc càng quan trọng hơn bởi vì nếu kết quả tốt
chúng ta có thể vui vẻ như quá trình khiến cuộc sống của chúng ta
phong phú hơn.

953

任何东西都和被替代爱情往事，记忆，失望时间都可以被替代，但
是你不能无力自拔。

Món đồ nào cũng có thể bị thay thế tình yêu chân của ký ước thất
vọng thời gian đều có thể bị thay thế nhưng bạn không thể thiếu sức
mạnh tự giải thoát.

954

冷了，给自己加件外套，饿了给自己买个面包病了给自己一份坚强
失败了，给自己一个目标得到了得到了在伤痛中爬起，并该自己一个
宽容的微笑。

Lạnh rồi hãy tự mặc thêm áo cho mình đói rồi hãy tự đi mua cho
mình ổ bánh mì bệnh rồi hãy tự mình kiên cường một chút thất bại
rồi hãy cho mình một mục tiêu mới cục ngã rồi hãy bỏ dạy tôi những
tổn thương và hãy nở nụ cười khoan dung với mình.

955

你最痛苦的时候，窗外有小鸟在快乐的歌唱你最快乐的时候，有人
将校着病魔的折磨和死亡，搏斗挣扎睡去啊，总是一样的，只是我们
的心情和遭遇不一样而已。

Khi bạn đau khổ nhất một chú chim nhỏ đang vui vẻ KH ngoài
cửa suốt khi bạn vui vẻ nhất có người đang chịu đau khổ của căn
bệnh quái ác và chiến đấu với cái chết thế giới luôn là như vậy chỉ là
tâm trạng và kinh nghiệm của ba chúng ta gặp được không giống
nhau mà thôi

956

人生总是避免不了吹嘘你得到什么，同时也失去什么，重要的是你
应该知道自己到底要什么吹两只兔子的人，难免会一无所获。

Trong cuộc sống chúng ta không thể tránh khỏi những thiếu sót
bạn đạt được điều gì lúc cũng sẽ mất đi một điều gì đó quan trọng là
bạn nên biết rõ cuộc sống rất cuộc cũng đang muốn gì người đuổi
theo hai con thỏ khó tránh đi cuối cùng lại trắng tay.

957

人活着的意义应当是在过程而不是结论，所以一个人不应该以自己
的经验和观点去影响另一个人，何况他不是你，你也不是他每一个人
成长的过程都不一样，人生的酸甜苦辣应当自己尝一尝尝试了才是人
生。

Ý nghĩa cuộc sống phải nằm ở quá trình chứ không phải kết luận
cho nên một người không nên lấy kinh nghiệm và quan điểm bản
thân làm ảnh hưởng tới người khác nữa họ không phải là bạn bạn
cũng không phải là họ quá trình trưởng thành của mỗi người đều
không giống nhau cây đắng ngọt bùi của cuộc sống tự bản thân
mình Lênin trai nghiệm thử rồi mới là cuộc đời.

958


生活可以很复杂，也可以很简单，我们不要祖国在忧伤和痛苦秋
秋。

Cuộc sống có thể rất phức tạp nhưng cũng có thể rất đơn giản
chúng ta không cần phải sống cho ô tô và đau khổ mãi.


959

要原谅就睡觉和自己要告诉自己，我觉得拥有最好的一切。

Bạn phải biết tha thứ cho chính mình trong thế giới này phải nói
với bản thân rằng tôi xứng đáng có được những gì tuyệt vời nhất.

960

不要把学习看得太重，我们生活在这世界上都是演员排名上的人台
下的看，所以演的时候认真看的时候就不要太认真。

Đừng quá coi trọng mọi chuyện của thế giới này chúng ta sống
trên thế giới này đều là những nhân vật chính diện trên sân khấu
xuống dưới sân khấu thì xem cho nên khi dẫn phải thật cẩn thận khi
xem đừng có so sánh.

961

不要总是用眼泪去打动去挽留，有时候你的眼泪舍得奇帆，微笑一
定要自信的微笑着面对一切。

Đừng lúc nào cũng lo nước mắt gia đình yêu thương người khác
rồi lại có lúc nước mắt của bạn chỉ dành cho những điều xứng đáng
hãy mỉm cười nhất định phải mỉm cười thật tự tin đối mặt với tất cả.

962

不要总提醒着自己遇到的不幸要知道在这个世界上有很多人比你还
不信，只要能够抬头看到阳光却是幸运的一个人把自己标榜成什么
样，他这些天能生活在自己给自己设下的在哪里就要积极向晚上的情
操才会让生活变得美好，相信明天一定会比今天好，只要你努力了社
会一定是公平的，不要抱怨生活，否则只能证明你自己没有真正的去
努力。

Luôn gợi nhớ bản thân về những gì không may mình đã gặp
phải, có rất nhiều người còn không bằng hơn bạn chỉ cần có thể
ngẩng đầu lên nhìn ánh mặt trời thì đã là may lắm rồi một người tự
phụ chương bản thân mình thành gia thế nào cô ấy sẽ chỉ có thể
sống theo trái tim vẫn chat mà mình tạo ra chỉ có thể tích cực góp tới
cảm xúc thì mới có thể khiến cuộc sống trở nên tốt đẹp được tin
tưởng rằng ngày mai nhất định sẽ tốt hơn hôm nay sẽ cân và nỗ lực
xã hội nhất định sẽ rất công bằng đừng oán trách cuộc sống nếu
không chị có thể chứng minh rằng bản thân bạn không có nỗ lực
thực sự.

963

因为可能有些时候就因为你的技巧会让你失去自尊，成为被人剪得
这则的没有教养的女人给那些不友好的人善意的微笑既能够让对方无
地狱自由无地自容也能够给别人留下大度，且善解人意的好印象软，
那并不是懦弱，也不是伤自尊，而是翻着美生活里会遇到很多不公平
的事情也会遇到很多，让你无法接受的人，我们不能试着去改变，别
人与其非常愤怒地大声指责。大声指责别人的行为不如怀着力强的心
态给对方一个微笑任何一个人都不会去伤害一个善良的人。

Bởi vì có thể có những lúc chính vì những tính toán của bạn sẽ
khiến bạn đánh mất lòng tự trọng trở thành người con gái bị chỉ trích
rằng không được giáo dục đàng hoàng hãy nở nụ cười đầy thiện hỉ
với những người không thân thiện đó như vậy có thể khiến cho đối
phương trời còn mặt mũi nào cũng có thể khiến cho người khác lưu
lại ấn tượng tốt đẹp về sự học vấn và thấu hiểu lòng người của bạn
nhận lại không phải là yếu đuối cần không phải là tổn thương lòng tự
trọng mà là một tấm lòng khoan dung thật đẹp trong cuộc sống bạn
sẽ gặp phải rất nhiều việc không công bằng cũng gặp nhiều người
chuyển tại không thể chấp nhận chúng ta không thể cố gắng thay
đổi người khác thay vì to tiếng giận dữ chỉ thích hành động của
người khác chi bằng dùng hành động thái độ cảm thông và nụ cười
với họ dù là ai cũng sẽ không gây tổn hại cho một người lương
thiện.

964

人生总要最多，偶然和巧合两条平行线，也可能会有交汇的一天人
生又有水多意外合作过，我在手里的风筝也会突然断了线。

Cuộc sống luôn có rất nhiều sự trùng hợp ngẫu nhiên như hai
đường thẳng song song cũng có thể có một ngày kết hợp lại cuộc
sống lại càng có rất nhiều sự bất ngờ và bỏ lỡ xui lắm con chiều
trong tay cũng có thể bất ngờ đứt dây.

965

曾经拥有的不要忘记难以得到的，更要珍惜属于自己的，不要放
弃，已经失去的留作回忆。

Thôi quên đi những gì đã có rất khó để có được những thứ đáng
trân trọng hơn đã thuộc về mình thì đừng buông tay lưu giữ lại
những thứ đã từng mất đi trong một chị niệm đẹp.

966

不是，因为在象牙塔钟才要说出，我爱这家这家的话，那就到外面
的嗨，在朝露。还要说出这样的话。

Đường phía trong các nhà nên mới nói thành lời rằng tôi yêu thế
giới như thế, khi biết bóng tối những bình Thiệu xấu xa phía sau mà
vẫn muốn nói ra những lời như thế


967

有的事情没法说明你觉得值就只你觉得不值别人说起你也觉得不
值。

Có những chuyện chẳng có cách nào nói rõ bạn cảm thấy có giá
trị thì có giá trị bậc thầy không phải thì không phải người khác nói có
giá trị bạn cũng vẫn cảm thấy chẳng có giá trị gì cả.

968

那些曾经以为念念不忘的事情就在我们念念不忘的过程里被我们遗
忘了。

Có những chuyện tình cho rằng sẽ giữ mãi không quen thì trong
quá trình giữ mãi không quên đã bị chúng ta đã quên mất rồi.

969

反射的双娇的明亮，涉足的坏乐和幸福如同清亮的溪涧。在风里在
我们眼前不顾而过，温暖如同泉水一样涌出来，我妹没有奢望，我们
只要快乐，不要哀伤。

Sự ôn ao và trở lại của thế giới này nhưng vui và hạnh phúc trên
cuộc đời này cũng như gió qua chạy qua chúng ta không có mơ ước
gì hết vui vẻ không đau thương.

970

生命的完整在于荤素容忍你等待与爱，如果没有这一切你拥有了所
有也是税务。

Cuộc sống hành trình là cuộc sống trong sự khoan dung tha thứ
đợi chờ tình yêu nếu như không có những điều này giúp bạn có tất
cả những thứ khác rồi thì cũng vô Nghĩa.

971

不要把突来的状况当成是奖励越多了，这种事要用积极的心态去面
对心理素质外，提升很坏。

Đừng có những tình huống cấp 100 kia chắc chắn phải là bạn
nhận lấy nhiều loại chuyện như vậy phải dùng thái độ tích cực mà
đôi mắt tôi chất tâm lý cơ bản sẽ được thúc đẩy rất nhanh.

972

独享荣耀耀天就会独吞火锅，该分享过时的时候别太小气，这叫一
贪婪，否则今后的果实就会更难才叫哀悼。

Một mình hồi nhỏ danh tiếng có ngày sẽ giữ lại hết những quà
tặng cho mình chia sẻ thẳng qua đừng quá keo kiệt tính toán và
tham lam nếu không solo những hoa trái này sạch ngày càng khó
đạt được hơn nữa.

973

寻找自己的世界不难难的是无法让自己进步，下心来看看天看看的
看看你周边的人事物没有，7:00就难以谈到重点7:00就在自己脚下，
而我们的眼睛盯住别人太多会看自己太少，多数人会看自己是不是放
生，而是否定，最终还是不忍心地去看看外边的世界中，也许自己迷
失到了再也找不回来的程度。

Tìm kiếm thế giới của bạn thân không khó cái khó ở đây là không
cách nào khiến cho lòng mình tĩnh lặng để ngắm nhìn trời đất và mọi
thứ xung quanh không có điểm bắt đầu thì khó mà nói đến điểm kết
thúc bắt đầu chị làm dưới chân chúng ta mà đôi mắt chúng ta lại để
ý tới người khác quá nhiều quay lại ngắm nhìn bản thân quá ít nhiều
người khi quay lại những gì mình có phải đi không nhận mình là mà
là để phụ định cuối cùng vẫn là tính cách không chịu được lại đi nhìn
ra thế giới bên ngoài cuối cùng đánh mất bản thân rồi lại chẳng biết
mình ở đâu mà tìm về.

974

越级改变环境，不如改变，自己有能力和魄力改变环境学要争取改
变环境，否则社会南汇进步没能力改变环境学就赶快改变自己。

Thay vì thay đổi tình hình chi bằng thay đổi chính mình khi thay
đổi tình hình cần có năng lực và sự can đảm nhưng cần phải đấu
tranh thay đổi tình hình nếu không làm gì có xã hội nào tiến bộ và
khi không có năng lực thay đổi tình hình thì ngay lập tức hãy thay
đổi bản thân.

975

人生是经不起浪费的意料之中的专业，要好好运量作战方法，意料
之外的专业要能进行乘着见招拆招。

Không được để phí hoài cuộc sống của mình trong những trận
chiến bất ngờ cần phải có những chuẩn bị những phương pháp đấu
tranh thật tốt những chuyện rất bất ngờ cần phải tỉnh táo bình tĩnh
gặp chỗ nào tiếp chiêu đó.

976

怀才不遇多半是自己造成的有才，不愿意就是要多家主动出击，经
过种种，努力还是无法遇到伯乐，你叫争取在现有的环境里做一组更
加优秀的吗？多加提升最基本跑的技能，或许有一天当你能跑得更远
的时候就会遇到伯乐了。

Có tài nhưng không gặp phải thôi và phần lớn là do bản thân gây
ra quá nhiều chuyện lúc này và chủ động bắt tay vào công việc
nhiều hơn trải qua bao nỗ lực mà vẫn không cách nào gặp được bà
là cháu tình hình đó bạn phải đấu tranh thể hiện bản thân thật xuất
sắc cà phê trước đây kỹ năng của bản thân tiến xa hơn nữa rồi đến
một ngày khi bạn có thể tiến xa rồi thì sẽ gặp được ba lá thôi.

977

千万别啊，气球1号别人来鼓励自己，你人生最大的敌人，是自己
最可靠的朋友也是自己。

1000 vạn lần đừng cầu xin mong đợi việc người khác sẽ đến
khích lệ bạn kẻ thù lớn nhất trong cuộc sống là chính mình bạn bè
thích hợp nhất cũng là chính mình.

978

率性而为只会害了你再去养成了这种习惯，就会付出昂贵的代价。

Hành động theo tính cách sẽ chỉ làm hại bản thân mà thôi nuôi
dưỡng kiểu thói quen này sẽ phải trả giá đắt.

979

做得再好的事做得再好的人也绝对是有人不满意的，你千万别指望
自己是万人迷自己能做普度众生的菩萨没有必要做什么事都要照顾到
所有人的感情。

Là một chuyện tốt hơn hay là một người tốt hơn cũng cho trần
gian sẽ có người bất mãn dù thế nào bạn cũng đừng hy vọng mình
là người bạn như người mê bởi nếu vậy bạn có thể là vất tô Phổ độ
chúng sinh rồi không cần thiết việc làm gì cũng phải có được cảm
tình với mọi người.

980

与其在失败中吸取的教训，不如从别人的失败中提取教训，能够从
别人的失败中提取教训，我们就可以少在跟偷但光光去不第二个头破
血流，就不服气人就是这么贱。

Trong thất bại của mình rút ra được bài học chẳng bằng rút ra bài
học từ thất bại của người khác có thể rút ra bài học từ thất bại của
người khác chúng ta mới có thể ít nhỏ đâu nhưng thông thường nếu
không ai đến đau đầu trai nó thì sẽ không chấp nhận con người hèn
mọn vậy đấy trong thất bại của mình rút ra được bài học! Rút ra bài
học từ thất bại của người khác có thể rút ra bài học từ thất bại của
người khác chúng ta mới có thể ít nữa đâu nhưng thông thường nếu
không ai đến đau đầu cho nó thì sẽ không chấp nhận con người hèn
mọn vậy đấy.

981

我在睡意者面前谈论你的得意，这会对你的人际关系造成伤害别人
会说你是在他面前现在这样再好的朋友都要注意这个问题。

Đừng ở trước mặt những người đang là long thảo luận về sự đó
ý của bạn điều đó sẽ gây tổn thương tôi mỗi quan hệ cá nhân của
mình người khác sẽ nói bạn khoe khoang thậm chí bạn bè tốt cũng
phải chú ý vấn đề này.

982

收拾是对别人的一种尊重这点真的很重要，但特殊情况无法小时药
效发射前通知对方以及售后做必要纠结是，否则人家会让你回你是在
带面他。

Đúng ra là sự trân trọng đối với người khác điều này thực sự rất
quan trọng nhưng với những tình huống đặc biệt không cách nào
đúng giờ được phải cố gắng thông báo với đối phương trước và sau
đó cũng phải giải thích với họ nếu không họ sẽ nghĩ rằng bạn coi
thường họ.

983

时间会告诉你，一切真相，有些事情要等到你渐渐请清醒了，才明
白，他是个错误，有些东西要等到你真正放下了，才知道它的沉重。

Thời gian sẽ cho chúng ta biết tất cả trên tường có những chuyện
phải đợi đến khi bạn Sơn Sơn tỉnh ngộ mấy giờ sang đó là một sai
lầm có những thứ phải đợi đến khi bạn thật sự buông bỏ mới biết
rằng nó quan trọng thế nào.

984

如果你朋友平平安安地过度过一天，那就是一九福气多少人在今天
已经建波到明天的太阳多少人在今天已经成了残废多少人在今天已经
失去了自由多少人在今天已经家破人亡。

Nếu bạn có thể bên anh qua một ngày thì đó là một loại phúc khí
biết bao người hôm nay đã không thể gặp lại anh sáng mặt trời ngày
mai ba người hôm nay đã trở nên tàn phế và người mất đi tự do và
tao người nhà tan cửa nát.

985

软件的兴趣和金钱不一定有几期呀关联啊，悲剧则大多和金钱息息
相关，在我们拼命赚钱的时候快乐，其实一直都在玩啊，但我们想要
用金钱购买快乐的时候，在发现快乐，原来是无价的在感情还没有和
金钱车上的关系之前，感情是真实的纯洁的而感情，一旦和金钱纠缠
不清感情也就变得越来越虚伪了。

Tiền bạc và những vở hài kịch trong thế giới con người không
nhất thiết phải có mối quan hệ trực tiếp trong khi bi kịch phần lớn
liên quan mật thiết tới tiền bạc khi chúng ta kiếm tiền trong tuyệt
vọng vui vẻ thật sự cũng vẫn luôn ở đó mà khi chúng ta muốn dùng
tiền để mua lại niềm vui lại phát hiện ra niềm vui phần Zippo giá trên
đây cho tình cảm vẫn không hề liên quan gì đến tiền bạc tình cảm là
chân thật trong sáng mà nếu tình cảm và tiền bạc cũng vô vọng lung
tung tình cảm cũng sẽ càng ngày càng dối trá.

986

你只要努力就对了，什么时候花才算开那些老天爷的是一个人要得
到应有的郭修最学校，要老天爷照顾的时代不好环境不好命运不好，
再努力也可能只能生存下来办一个不努力的人，一个没有梦想追求的
人其实哟有在好的携带再好的环境最好的命运，老天爷也很难照顾
好，他努力追求理想，才是硬道理。

Bạn chỉ cần nỗ lực là được lúc nào hoa mới nở là chuyện của
ông trời một người muốn đạt được thành quả lợi ích thực tế là do
ông trời quan tâm thôi thì không tốt tình hình không tốt vẫn lạnh
không tốt nỗ lực càng nhiều cũng chỉ có thể tồn tại được như một
người không nỗ lực một người không theo đuổi ước mơ dù cho thời
đại có tốt gì nữa tình hình có tốt đi nữa vẫn mạnh có tốt đi nữa ông
trời cũng rất khó lòng mà quan tâm đến bạn theo đuổi lý tưởng mới
là đạo lý đúng đắn.

987

那可以失望，但不能绝望了，你要水中相信明天睡前新的一天，不
管现实有多惨不忍睹，你都要固执地相信这只是黎明前短暂的，黑夜
安而已，请成为更好的自己。

Bạn có thể thất vọng nhưng đừng tuyệt vọng bạn phải tiếp được
từ đầu đến cuối rằng ngày mai sẽ là một khởi đầu mới và cho hiện
tại có thể tham thế nào bạn cũng phải ngoan cơ mà tin tưởng rằng
đây chỉ là một khoảng thời gian đen tối trước bình minh mà thôi hãy
khiến chính mình ngày càng tuyệt vời hơn

988

不要拒绝强大也不要刻意闯荡成长是理所当然的事情，我们没办法
一起做那个天美单纯的小女生，但是也不要自以为已经成熟到可以忽
略感情，这叫最长城墙不一定是从丑小鸭变成白天鹅，如果你不懂接
受，他更可能将你变成难看的大鸭嘴。

Đừng từ chối trưởng thành cũng đừng có ý tưởng thành sớm
trưởng thành là lẽ đương nhiên không có cách nào mãi là một tiêu
cô nương ngọt ngào trong sáng được nhưng đừng tự cho rằng đã
chín chắn thì có thể lo đi tình cảm đây gọi là tự hại bản thân trưởng
thành không nhất định là từ chú vịt xấu xí biến thành nàng thiên nga
nếu bạn không học được cách chấp nhận, càng có khả năng bạn sẽ
biến thành một chú vịt to lớn khó nhìn.

989

有的人对你好，是因为你对他好有的人对你好是因为懂得你的好成
熟不是心变老，而是眼泪在眼睛里打转转，我们却还能保持微笑总会
有一次流泪，让我们瞬间长大。

Một vài người đối tốt với bạn là tôi bạn tốt với họ tên người tốt với
bạn vì họ hiểu rằng bạn là người tốt chiến tranh không phải là làm
trái tim trở nên già nua mà là giữ nước mắt chảy ngược vào trong
vẫn có thể duy trì nụ cười dù không ít lần ra lệnh cho chúng ta nhảy
mắt Châu Thành.

990

有时候我们活得很累，并非生活过于刻薄，而是我们太容易被外界
的氛围所感染班被他人的情绪所左右行走在人群中，我们总是感觉有
无数穿心掠肺的目光有很多蜚短流长的冷言，最终乱了心神也渐渐被
缚于自己编织的一团乱麻中，其实你是活给自己看的没有多少人能够
把你留在心上。

Có lúc chúng ta sống rất mệt mỏi thực sự không phải cuộc sống
quá khắt khe mà là chúng ta quá dễ bị không khí bên ngoài ảnh
hưởng bị tâm trạng người khác anh hưởng đi vào giữa đám đông
chúng ta luôn cảm thấy có vô số ánh mắt nhìn thấu tim gan có rất
nhiều lời bịa đặt lạnh lùng cuối cùng tinh thần hoảng loạn dân dân bị
cho cha trong giáo hội luận thực tế và sống cho chính mình xem cơ
mà chẳng có bao nhiêu người để tâm đến bạn đâu.

991

每当疲惫的时候那就停下脚步遥想追逐到远方汲取力量，在下陆，
每当困惑的时候，那就停下脚步修理纷乱的射速驱走迷茫在上路，每
当痛苦的时候，那就行下脚步抚摸六岁的伤口查干，眼泪在上路，每
当放弃的时候，那就停下脚步做出艰难的汽车绽放精神在下陆我们停
下脚步79位走得更远。

Mỗi khi mệt mỏi hãy dừng lại một chút đuổi theo những suy nghĩ
xa vời chuyển hóa năng lượng và lại lên đường mỗi khi khó khăn
hay dừng lại một chút sắp xếp lại tâm trạng hỗn loạn lái xe đi tiếp
trên con đường của mình khi bị thương dừng lại một chút nhẹ nhàng
chăm sóc vết thương chảy máu lau đi nước mắt và tiếp tục lên
đường mọi khi từ bỏ hãy xin lại một chút thực hiện một lựa chọn dù
có khó khăn lấy lại cảm hứng và lên đường chúng ta dừng lại một lá
thư cho chi phí để đi xa hơn.

992

让每一分每一秒，都发挥最高的效益，能把每一天都过好的人才是
最幸福的人。

Hãy để mỗi phút mỗi giây trôi qua có giá trị có thể mỗi ngày đều
quen được với một người tốt mới là hạnh phúc nhất.

993

要生活在这个世界上就会有很多烦恼，但是痛苦和坏乐催催与你的
内心在重的。但是校车也是挑呼叫，也是挑在不顺的生活微笑着穿过
去了，就是胜利多笑一笑，你的人生会更美好，一定让自己微笑如花
追究具备了淡然如花的人生态度，任何困难喝不幸，才能被锤炼成通
向平安的阶梯。

Sống trên đời này sẽ có rất nhiều quần áo thế nhưng đau khổ
hay vui vẻ phụ thuộc vào trái tim bạn khi trách nhiệm nặng nề cười
là một lựa chọn khác cũng là một lựa chọn lúc khó khăn mỉm cười vì
quá khứ đã qua chỉ là người chiến thắng càng cười nhiều cuộc sống
càng đẹp nhất định phải để cho bản thân cười tươi như hoa chị khi
thái độ như vậy cuộc sống mới thêm tươi đẹp khó khăn hay những
điều không may mày có thể tan và dẫn ta đến những nấc thang bình
yên.

994

逃避不一定躲得过面对不一定最难受，孤单，不一定不快乐得到不
一定能长久设置也不一定不再走转身，不一定最软弱，别急着说，别
无选择，因为世上只有对与错最多剧情的答案都不是只有一个，所以
我们永远有路可以走。

Bỏ chạy không hay là né tránh đối mặt không hẳn là đau khổ cô
đơn không hẳn là không vui đạt được không hay là có thể xài lâu
thất bại không hẳn là không còn nữa quay đi không hay là yêu đuối
đừng vội vàng nói rằng không có sự lựa chọn hãy tin rằng trên thế
giới này chỉ có đúng và sai có lẽ đáp án của mọi chuyện không chỉ
có một cho nên chúng ta vĩnh viễn vẫn còn đường đi

995

有些人很坚强，喜欢在流泪的人面前，要开导要到校，无所不能总
是轻而易举地帮助别人解决难题。外面呆自己的创伤。他们只会躲在
角落里，看着伤口变大，就要面对这一切来的人群才会丢盔弃甲，我
也记得留下眼泪在乎过之后，他们人笑着查干，眼泪说没关系，我可
以做得很好。

Có những người rất kiên cường thích khóc trước mặt người khác
và thẳng thắn lại vừa buồn cười không gì là không thể loan sẽ sang
giúp người khác hiểu rõ vấn đề khó khăn nhưng khi đối mặt với cái
thương của bản thân họ chỉ số sẽ vui trong các truyện viết thương
lên sân chỉ khi đối mặt với người mà họ tin tưởng nhất lại bỏ đi lớp
ngụy trang cảm thấy sai trái giọt nước mắt mười lăm tay sau khi
khóc xong họ vẫn được nụ cười và lau đi nước mắt nói không sao
tôi sẽ làm rất tốt.

996

人类了就休息，心累了就淡定，长大了，成熟了，这个社会就看透
了，累了，难过了这段下来给自己一个拥抱，因为这个世界上没有人
能同情你怜悯你，你哭了眼泪舍里最简单的痛了，没有人能体会到那
么你只有流着泪去微笑。

Người mệt rồi thì đi nghỉ tâm mệt rồi thì đi ngủ lại lớn lên rồi chín
chắn rồi thì phải hiểu thấu xã hội này mệt rồi buồn rồi thì tranh để đi
tìm cho mình một cái ôm trên thế giới này không ai có thể cảm thông
với bạn thương hại bạn vẫn khóc nước mắt cũng là của bạn bạn
đâu chẳng ai có thể hiểu được như vậy bạn chỉ có thể rơi nước mắt
mà mỉm cười.

997

孤单是你心里面没有人寂寞睡，你睡了，遗教的人却不在身边，我
们总喜欢吹验证别人对我们学校的诺言，最很少这里验证，自己给自
己C下的盐喜欢这大大的爱，爱是深深的，喜欢有的不要忘记不能得
到的，更要珍惜，属于自己的，不要放弃，已经失去的留作回忆。

Cô đơn là vì trong lòng chưa có ai cô quạnh vì người trong lòng
bạn không ở bên cạnh chúng ta luôn thích chứng minh lời hứa của
người khác nói với chúng ta là đúng nhưng ít khi chứng kiến lời hứa
của bạn thân thích là tình yêu không rõ ràng yêu là thích sâu sắc có
được thì đừng quên không thể có được thì càng phải trân trọng đã
thuộc về bản thân thì đừng buông bỏ chạy mất rồi thì nên lưu lại làm
kỉ niệm.

998

不要在一件别扭的事，上纠缠太久，纠缠久了，你会烦会痛会痒会
累会神伤会心碎谁介绍到最后你不是跟事过不去，而是跟自己过不
去，无论多别扭你都要水汇求生而退。

Đừng vì một chuyện khó xử mà lung tung quá lâu nhưng mất một
thời gian dài sẽ làm bạn cảm thấy phiền phức đau đớn chán nản
mệt mỏi buồn rầu tan nát con tim trên thực tế thì đến cuối cùng bạn
sẽ không gây phiền phức với chuyện đó đâu mà là gây phiền phức
cho chính mình dù khó xử bao nhiêu bạn cũng phải học cách suất ra
mới được.

999

如果你已经麻木发现没什么能应引起你的兴趣，一起不凡去公园或
者海边就要去墙壁跟我开阔的地方去走走，散散心相信大自然是最好
的调成句。

Nếu như bạn đã tê liệt cảm xúc và phát hiện chẳng có điều gì có
thể gây cảm xúc mạnh lên nữa hãy tới công viên bờ biển hay chỉ
cần là một không gian đủ rộng đi bộ lái xe tin tưởng và tự nhiên sẽ là
liều thuốc mạnh mẽ tốt nhất chữa trị cho bạn.

1000

青春是一场大雨，其实感冒了还盼望回头再淋。他一次为谁都曾有
过的年少轻狂的那个班上，每个男生都暗恋的漂亮女孩一堆，莫名其
妙荒唐恶搞胡闹打P的中秋路车，然后今天就悄悄地就去了。

Tuổi thanh xuân giống như một cơn mưa dào dù cho bạn từng bị
cảm lạnh vì tắm mưa bạn vẫn muốn được chăm chim trong cơn
mưa ấy lần nữa mọi người đều từng có khoảng thời gian bằng bột
đấy khoảng thời gian mà mỗi cậu con trai cũng thích một cô con gái
trong lớp đi qua tháng ngày với những cho nghịch ngợm có được
không tên thiệt rồi tuổi thanh xuân lặng lẽ qua đi.

1001

人总是会经历一些事情，如爱情如友情没有人性，能够永远的快乐
幸福的过每一天，没有人能够坦然的面对自己的软弱。让我们成熟的
社经历与磨难，让我们幸福的那些光荣，也不爱让我们心安的社理解
与信任。

Con người ai rồi cũng sẽ phải trải qua những chuyện ví dụ như
tình yêu tình bạn không ai mãi mãi sẽ có những ngày ngập tràn niềm
vui và hạnh phúc không ai có đủ mạnh mẽ kiên cường đi đôi diện
với những phút yếu đuối của bản thân nêu trên chúng ta trưởng
thành hơn đó chính là những kinh nghiệm và những khó khăn trắc
trở vô làm chúng ta hạnh phúc chính là sự khoan dung và lòng bác
ái chiều nay chúng ta cảm thấy yên tâm chính là sự thấu hiểu và sự
tin tưởng.