1

Kia là tạp chí gì?

那是什么杂志？

Nà shì shénme zázhì?

2

Kia là tạp chí tiếng Anh?

那是英文杂志。

Nà shì yīngwén zázhì.

3

Kia là tạp chí tiếng Anh
của ai?

那是谁的英文杂志？

Nà shì shuí de yīngwén
zázhì?

4

Kia là tạp chí tiếng Anh
của tôi.

那是我的英文杂志。

Nà shì wǒ de yīngwén
zázhì.

5

Kia là tạp chí tiếng Anh
của cô giáo của tôi.

那是我的老师的英文
杂志。

Nà shì wǒ de lǎoshī de
yīngwén zázhì.

6

Đây là sách tiếng Anh
của bạn của tôi.

这是我的朋友的英语
书。

Zhè shì wǒ de péngyǒu
de yīngyǔ shū.

7

Buổi trưa hôm nay các
bạn muốn đi đâu ăn
cơm?

今天中午你们要去哪
儿吃饭？

Jīntiān zhōngwǔ nǐmen
yào qù nǎr chīfàn?

8

Buổi trưa hôm nay
chúng tôi muốn đến nhà
ăn ăn cơm.

今天中午我要去食堂
吃饭。

Jīntiān zhōngwǔ wǒmen
yào qù shítáng chīfàn.

9

Các bạn muốn ăn gì?

你们要吃什么？

Nǐmen yào chī shénme?

10

Chúng tôi muốn ăn 8
chiếc bánh bàn thầu.

我们要吃八个馒头。

Wǒmen yào chī bā ge
mántou.

11

Các bạn muốn uống gì?

你们要喝什么？

Nǐmen yào hē shénme?

12

Chúng tôi muốn uống
canh.

我们要喝汤。

Wǒmen yào hē tāng.

13

Các bạn muốn uống
canh gì?

你们要喝什么汤？

Nǐmen yào hē shénme
tāng?

14

Chúng tôi muốn uống
canh trứng gà.

我们要喝鸡蛋汤。

Wǒmen yào hē jīdàn
tāng.

15

Các bạn muốn uống
mấy bát canh trứng gà?

你们要喝几碗鸡蛋
汤？

Nǐmen yào hē jǐ wǎn
jīdàn tāng?
Trang 3

16

Tôi muốn uống 1 bát
canh trứng gà.

我们要喝一碗鸡蛋
汤。

Wǒmen yào hè yì wǎn
jīdàn tāng.

17

Các bạn uống rượu
không?

你们要喝酒吗？

Nǐmen yào hē jiǔ ma?

18

Chúng tôi không uống
rượu.

我们不喝酒。

Wǒmen bù hējiǔ.

19

Chúng tôi muốn uống
bia.

我们要喝啤酒。

Wǒmen yào hē píjiǔ.

20

Những cái này là gì?

这些是什么？

zhè xiē shì shénme?

21

Những cái này là bánh
bao, xùi cảo và mỳ sợi.

这些是包子、饺子和
面条。

zhè xiē shì bāozi, jiǎozi
hé miàntiáo.

22

Những cái kia là gì?

那些是什么？

Nàxiē shì shénme?

23

Những cái kia là sách
tiếng Anh của tôi.

那些是我的英语书。

Nàxiē shì wǒ de yīngyǔ
shū.

24

Bạn họ gì?

你姓什么？

Nǐ xìng shénme?

25

Bạn tên là gì?

你叫什么名字?

Nǐ jiào shénme míngzì?

26

Bạn là người nước nào?

你是哪国人？

Nǐ shì nǎ guó rén?

27

Tôi là người Việt Nam.

我是越南人。

Wǒ shì yuènán rén.

28

Cô ta là người nước
nào?

她是哪国人？

Tā shì nǎ guórén?

29

Cô ta là người nước Mỹ.

她是美国人。

Tā shì měiguó rén.

30

Các bạn đều là lưu học
sinh phải không?

你们都是留学生吗？

Nǐmen dōu shì liúxuéshēng ma?

31

Chúng tôi đều là lưu học
sinh Việt Nam.

我们都是越南留学
生。

Wǒmen dōu shì yuènán
liúxuéshēng.

32

Các bạn học cái gì?

你们学习什么？

Nǐmen xuéxí shénme?

322

Chúng tôi đều học tiếng
Trung tại Trung tâm
Tiếng Trung

我们都在汉语中心学
习汉语。

Wǒmen dōu zài hànyǔ
zhòng xīn xuéxí hànyǔ.

33

Tiếng Trung khó không?

汉语难吗？

Hànyǔ nán ma?

34

Tiếng Trung không khó
lắm.

汉语不太难。

Hànyǔ bú tài nán.

35

Chữ Hán rất khó, phát
âm không khó lắm.

汉字很难，发音不太
难。

asdfsf

36

Bố tôi muốn mua ba cân
quýt.

我爸爸要买三斤橘
子。

Wǒ bàba yào mǎi sān jīn
júzi.

37

Tổng cộng hết 250 tệ.

一共二百五十块钱。

asdf

38

Hôm nay chúng tôi đều
rất mệt.

今天我们都很累。

Yígòng èr bǎi wǔshí kuài
qián.
Jīntiān wǒmen dōu hěn
lèi.

39

Chúng tôi đều rất vui.

我们都很高兴。

Wǒmen dōu hěn gāoxìng.

40

Ngày mai chúng tôi đến
văn phòng làm việc của
bạn.

明天我们去你的办公
室。

Míngtiān wǒmen qù nǐ
de bàngōngshì.

41

Trường học của bạn ở
Việt Nam phải không?

你的学校在越南吗？

Nǐ de xuéxiào zài
yuènán ma?

42

Trường học tôi ở đàng
kia.

我的学校在那儿。

Wǒ de xuéxiào zài nàr.

43

Cô giáo của bạn là giáo
viên Tiếng Trung phải
không?

你的女老师是汉语老
师吗？

Nǐ de nǚ lǎoshī shì
hànyǔ lǎoshī ma?

44

Cô giáo của tôi là giáo
viên Tiếng Anh.

我的女老师是英语老
师。

Wǒ de nǚ lǎoshī shì
yīngyǔ lǎoshī.

45

Cô giáo của tôi là giáo
viên Tiếng Anh.

我的女老师是英语老
师。

Wǒ de nǚ lǎoshī shì
yīngyǔ lǎoshī.

46

Bạn biết cô giáo bạn
sống ở đâu không?

你知道你的女老师住
在哪儿吗？

Nǐ zhīdào nǐ de nǚ
lǎoshī zhù zài nǎr ma?

47

Tôi không biết cô giáo
tôi sống ở đâu?

我不知道我的女老师
住在哪儿。

Wǒ bù zhīdào wǒ de nǚ
lǎoshī zhù zài nǎr.

48

Cô giáo bạn sống ở tòa
nhà này phải không?

你的女老师住在这个
楼吗？

Nǐ de nǚ lǎoshī zhù zài
zhè ge lóu ma?

49

Cô giáo tôi sống ở tòa
nhà kia.

我的女老师住在那个
楼。

Wǒ de nǚ lǎoshī zhù zài
nàge lóu.

50

Số phòng của cô giáo
bạn là bao nhiêu?

你的女老师的房间号
是多少？

Nǐ de nǚ lǎoshī de fángjiān hào shì duōshǎo?

51

Số phòng của cô giáo tôi
là 999.

我的女老师的房间号
是九九九。

asdffasd

52

Bạn biết số di động của
cô giáo bạn là bao nhiêu
không?

你知道你的女老师的
手机号是多少吗？

Wǒ de nǚ lǎoshī de
fángjiān hào shì jiǔjiǔjiǔ.
Nǐ zhīdào nǐ de nǚ
lǎoshī de shǒujī hào shì
duōshǎo ma?

53

Tôi không biết số di
động của cô giáo tôi là
bao nhiêu

我不知道我的女老师
的手机号是多少。

Wǒ bù zhīdào wǒ de nǚ
lǎoshī de shǒujī hào shì
duōshǎo.

54

Cô giáo của bạn năm
nay bao nhiêu tuổi rồi?

你的女老师今年多大
了？

Nǐ de nǚ lǎoshī jīnnián
duō dà le?

55

Năm nay cô giáo tôi 20
tuổi rồi.

我的女老师今年二十
岁了。

Wǒ de nǚ lǎoshī jīnnián
èr shí suì le.

56

Văn phòng của cô giáo
bạn ở đâu?

你的女老师的办公室
在哪儿？

Nǐ de nǚ lǎoshī de
bàngōngshì zài nǎr?

57

Văn phòng của cô giáo
tôi ở nhà tôi.

我的女老师的办公室
在我的家。

asdf

58

Nhà bạn ở đâu?

你的家在哪儿？

Wǒ de nǚ lǎoshī de
bàngōngshì zài wǒ de
jiā.
Nǐ de jiā zài nǎr?

60

Nhà tôi ở Việt Nam.
Bạn sống ở đâu?

我的家在越南。
你住在哪儿/你住哪
儿/你在哪儿住？

Wǒ de jiā zài yuènán.
Nǐ zhù zài nǎr/nǐ zhù
nǎr/nǐ zài nǎr zhù?

61

Tôi sống ở nhà của anh
trai bạn.

我住在你哥哥的家。

Wǒ zhù zài nǐ gēge de
jiā.

62

Bạn sống ở tòa nhà này
phải không?

你住在这个楼吗？

Nǐ zhù zài zhè ge lóu
ma?

63

Số phòng của bạn gái tôi
là 908.

我的女朋友的房间号
是九零八。

adsf

64

Anh trai tôi biết bạn của
cô ta sống ở đâu

我的哥哥知道她的朋
友住在哪儿。

Wǒ de nǚ péngyǒu de
fángjiān hào shì jiǔ líng
bā.
Wǒ de gēge zhīdào tā de
péngyǒu zhù zài nǎr.

65

Anh trai bạn có điện
thoại di động không?

你的哥哥有手机号
吗？

Nǐ de gēge yǒu shǒujī
ma?

66

Anh trai tôi có điện
thoại di động.

我的哥哥有手机。

Wǒ de gēge yǒu shǒujī.

67

Số điện thoại di động
của anh trai bạn là bao
nhiêu?

你的哥哥的手机号是
多少？

Nǐ de gēge de shǒujī hào
shì duōshǎo?

68

Số điện thoại di động
của anh trai tôi là
666.888.999.

我的哥哥的手机号是
六六六八八八九九九

Wǒ de gēge de shǒujī hào
shì liù liù liù bā bā bā jiǔ
jiǔ jiǔ

69

Tôi rất thích số điện
thoại di động của anh
trai bạn.

我很喜欢你的哥哥的
手机号。

wǒ hěn xǐhuān nǐ de
gēge de shǒujī hào.

70

Số di động của anh trai
bạn rất đẹp.

你的哥哥的手机号很
好看。

Nǐ de gēge de shǒujī hào
hěn hǎokàn.

71

Anh trai bạn mua số di
động này ở đâu?

你哥哥在哪儿买这个
手机号？

Nǐ gēge zài nǎr mǎi zhè
ge shǒujī hào?

72

Anh trai tôi mua ở cửa
hàng bán điện thoại di
động.

我哥哥在卖手机商店
买这个手机号。

Wǒ gēge zài mài shǒujī
shāngdiàn mǎi zhè ge
shǒujī hào.
Trang 7

73

Bao nhiêu tiền?

多少钱？

Duōshǎo qián?

74

1000 nhân dân tệ.

一千人民币。

Yì qiān rénmínbì.

75

Đắt quá, 100 nhân dân
tệ thôi.

太贵了，一百人民币
吧。

Tài guì le, yì bǎi rénmínbì ba.

76

100 nhân dân tệ ít quá,
tôi không bán cho bạn.

一百人民币太少了，
我不卖给你。

asdffasd

77

Vậy 101 nhân dân tệ
nhé, được không?

那一百零一人民币
吧，行吗？

Yì bǎi rénmínbì tài
shǎo le, wǒ bú mài gěi
nǐ.
Nà yì bǎi líng yī rénmínbì ba, xíng ma?

78

Ok, đây là số di động
của bạn.

好吧，这是你的手机
号。

Hǎo ba, zhè shì nǐ de
shǒujī hào.

79

Ngày mai là sinh nhật
của chị gái bạn phải
không?

明天是你的姐姐的生
日吗？

Míngtiān shì nǐ de jiějie
de shēngrì ma?

80

Ngày mai không phải là
sinh nhật của chị gái tôi.

明天不是我的姐姐的
生日。

Míngtiān bú shì wǒ de
jiějie de shēngrì.

81

Ngày mai là sinh nhật
của em gái bạn.

明天是我的妹妹的生
日。

Míngtiān shì wǒ de
mèimei de shēngrì.

82

Đúng rồi, ngày mai bạn
tới nhà tôi nhé.

对啊，明天你来我家
吧。

Duì ā, míngtiān nǐ lái
wǒjiā ba.

83

Tôi không biết nhà bạn
ở đâu.

我不知道你的家在哪
儿。

Wǒ bù zhīdào nǐ de jiā
zài nǎr.

84

Nhà tôi ở đàng kia kìa.

我的家在那儿呢。

Wǒ de jiā zài nàr ne.

85

Nhà bạn có mấy người?

你家有几个人？

Nǐ jiā yǒu jǐ ge rén?

86

Nhà tôi có 4 người, họ
là bố mẹ tôi, em gái tôi
và tôi.

我家有四个人，他们
是我爸爸、妈妈、妹
妹和我。

Wǒjiā yǒu sì gè rén,
tāmen shì wǒ bàba,
māma, mèimei hé wǒ.

87

Bố bạn là bác sỹ phải
không?

你的爸爸是大夫吗？

Nǐ de bàba shì dàifu
ma?

88

Bố tôi là bác sỹ.

我爸爸是大夫。

Wǒ bàba shì dàifu.

89

Thế còn mẹ bạn?

你妈妈呢？

Nǐ māma ne?

90

Mẹ tôi là nhân viên giao
dịch.

我妈妈是营业员。

Wǒ māma shì
yíngyèyuán.

91

Em gái bạn làm công
việc gì?

你的妹妹作什么工
作？

Nǐ de mèimei zuò
shénme gōngzuò?

92

Em gái tôi là y tá.

我的妹妹是护士。

Wǒ de mèimei shì hùshì.

93

Em gái bạn năm nay bao
nhiêu tuổi rồi?

你的妹妹今年多大
了？

Nǐ de mèimei jīnnián
duō dà le?

94

Em gái tôi năm nay 20
tuổi.

我的妹妹今年二十
岁。

Wǒ de mèimei jīnnián
èrshí suì.

95

Em gái bạn học trường
đại học gì?

你的妹妹读什么大
学？

Nǐ de mèimei dú shénme
dàxué?

96

Em gái tôi học trường
Đại học Hà Nội.

我的妹妹在河内大学
学习。

Wǒ de mèimei zài hénèi
dàxué xuéxí.

97

Trường Đại học Hà Nội
ở đâu?

河内大学在哪儿？

Hénèi dàxué zài nǎr?

98

Tôi không biết trường
đó ở đâu.

我不知道河内大学在
哪儿。

Wǒ bù zhīdào hénèi dàxué zài nǎr.

99

Trường Đại học Hà Nội
ở Hà Nội.

河内大学在河内。

Hénèi dàxué zài hénèi.

100

Tôi xin được giới thiệu
cho các bạn trước chút,
vị này là giáo sư trường
tôi, vị này là hiệu trưởng
trường tôi.

我先给你们介绍一下
儿，这位是我大学教
授，这位是我学校校
长。

Wǒ xiān gěi nǐmen
jièshào yíxiàr, zhè wèi
shì wǒ dàxué jiàoshòu,
zhè wèi shì wǒ xuéxiào
xiàozhǎng.